[b]　ところで、君は分かるかな？　血を分かつ者同士は、どこか通じ合っているなんてことを。　カナヱはいまいち実感が沸かないのだけど、人々の歴史はちゃんとそれを示している。　闇昏千鳥が得た予感は、もしかしたらそんな繋がりからもたらされたのかもしれない。　すなわち――彼の姉である闇昏千影が、今危険な状態にあるのだと。　故に、彼はオボロの許しの下、里を離れていたというわけさ。[/b]

[b]　しかし、一人の人間が同じく一人の人間を探すには、この地はあまりに広すぎる。　闇昏千鳥は諜報員としての忍の知識を用いて情報を集めていたが、結果は芳しくなかった。　これから少しばかり、そんな彼の旅路を追うことにしよう。[/b]




「おおい兄ちゃん、あの女と知り合いなんかい！？　あんまりおっかねえもんだから酒落として割っちまったでねえか、どうしてくれんだ！」
「あー、あー！　すみません、とりあえず離してください……！」

　白昼の路地裏、禿面の男の言いがかりをつけられた千鳥は、苦笑いを浮かべる。僅かに酔っていた男に寄りかかられるように胸元を掴まれていた。
　強引に引き剥がすこともできたが、千鳥はわざとらしく相手の手に手を合わせ、やんわりと押し返す。男はまだ聞き分けがあったようで、渋々それに応じようとしていたが、そこでふと何か気づいたように動きを止めた。
　彼の手のひらに押し付けられたものの感触は、冷たく、丸く、硬かった。

「ほら……ね？　その人のこと聞かせてくれたら、それで飲み直してくださいよ」
「へっへっへ……なんだよ、よくわかんねえけどいいやつだなおまえ！」

　笑みを浮かべた男はそそくさと袂に硬貨を落とし込む。しかし、語り始めた男の顔は、対価があってもなお嫌そうだった。

「でもよぅ、思い出すだけで鳥肌が立つってもんだ。不気味でしかたねえんだもの。全身ぼろぼろだし、血はこびりついてるし。あんまりにもひどいんで、馬にでも蹴飛ばされたのかと思ったんだけど、んなわけあるめえってのが、あのドブ底みたいな目よ」
「直接話した人はいます？」
「ばっ――あんな死人みてえな女、誰も怖がって近づきゃしねえよ！　本当はオレだってまだ怖えんだよ、裏通り使うのは」

　言葉を続けていくうちに、実際に鳥肌が立ったようで、大げさではなく男は身震いしていた。それが、決して酒の席で不吉な噂を語ったときのような態度に収まらないことを、千鳥は実感していた。

「な、なあ……やっぱりもういいか？　なんだか祟られちまう気がしてきた……」
「じゃあ最後に、その女の人がどこに行ったかわかりますか？」

　そう問うと、男は路地の奥を顎で指して、

「そこ、左に抜けるとぼろの空き家があるんだが、そこに入ったのを見たっきりだ。えーと、三日前だな。あとは知らねえ！　じゃあな！」
「あっ……」

　表通りに駆け出していく男の足取りは、酔いが醒めたかのようにしっかりとしていた。よほど恐ろしかったのだろう。
諦めたようにため息をついた千鳥は、情報を整理しながらその空き家へと足を向けた。
　古鷹山群でのすれ違いを起因として始まった、姉・千影の追跡調査。あの現場には誰もが認められる証拠はなく、確かな証言も得られず、勘違いであってもおかしくはなかったが、既に掴んでいる情報だけでも、予感を裏付ける結果をもたらしている。
足がかりとなったのは、あの現場周辺から見つかった足跡であった。途中に生活の痕跡を残しながらも森の外に続いていたそれを辿り、今度は人々の証言を頼って追っていった。

　幸いにして、千鳥の記憶の中の千影の姿を頼ることなく、不審な女という情報だけですぐ目撃者に行き当たった。襤褸の外套と、やけに上半身が厚い忍装束は昔から変わらないようで、以降はその外見情報も合わせ、町の日陰者を中心に聞き込みをした。
　結果、彼女は怪我をした身で北寄りに移動していることまで判明している。彼女を知る千鳥としては、里から離れるように真東に向かうか、忍の手の薄い北に向かうか、どちらかだろうと踏んでいたので、裏付けされた形となる。

　ただ――

「……まあ、だよな」

　空き家を覗いた千鳥は、もぬけの殻になっていることを確認した。気配から分かってはいたことだが、姉ならば一処にいるはずもないだろう、という確信が彼に納得感を与えていた。
　足取りを追い続けてはいるものの、未だ千影本人には出会えずじまいである。かなり酷い怪我をしているのは明らかなのに、足を止める様子がない。ただ、野垂れ死んでしまうのではないか、という危惧を千鳥は抱かなかった。むしろこのほうが、姉らしい、とすら考えている。
　しかし、理屈の上ではいくらも納得できる材料が揃い始めている中で、待望の再会に向けて胸を躍らせる余裕を千鳥は持てないままでいた。

　一言で言えば、異常。
　目撃者の多くは、風体や怪我よりもなお、彼女の纏う空気の異常さを印象づけられていた。
　千影が常より鬱々とした人間であったことは弟である千鳥はよく覚えている。けれど、証言からできあがっていく彼女の形は、鬱屈を煮詰めたような負の感情の塊のようで、それがずっと彼の不安を掻き立てているのだった。

「次は……そうか、山を越えないとか……」

　歯がゆい進展に頭を掻きながら、支度を整えるべく空き家を後にする。
　それでも彼の視線は、どこかにいる姉の背中へ、しっかりと注がれていた。





　山道は、森の中で生まれ育つ忍にとってよほど険しくなければ障害のうちに数えられない。獣すら通らない道なき道を駆ける彼らの中で道は、人が通ることを考えられているか否かでしか測られないのである。

「今日中に抜けられるかな……」

　よく晴れた山道を苦もなく行く千鳥。登り始めたときには強引に斜面を駆け上がって時間の短縮を図っていたが、今は荷車の轍も見受けられる、行商人も使っていると思しき道に出ていた。ちょうど開けた場所で、山のこぶとこぶの狭間に位置しているようだった。
　土地勘がそうあるわけではない千鳥はこれを幸いと、太陽の位置を確認しながら、頭の中の地図に情報を書き入れている。

　もう昼の頃合いとあって、小休止を挟もうかと思案していた千鳥であったが、それを後押しするように水の流れる音が彼の耳をくすぐった。走り通した後に川で顔を洗う気持ちよさは格別である。肩に掛けた荷の中の飯を食うならそこしかないと言えた。
　そうやって期待に胸を躍らせていると、彼の視界に断絶した道と橋が――正確には、その支柱が、彼の視界に映った。
　だが、

「だっ……だれかー！」
「……！」

　この山間に不釣り合いな女の声が聞こえてきたのは、まさしくその橋のあたりからだった。
　慌てて駆け寄った千鳥は、足を止めざるを得なかった。
　否、そもそも、

「橋が……！」

　谷間に渡されていた吊橋だったものは、途中でちぎれたように両岸の崖にべったりと張り付いていた。山肌に走った幅二丈はあるかという亀裂を目で遥か下に追っていけば、ところどころ水面から岩が顔を出す川の流れがあった。
　無論、落ちたらひとたまりもない。
　そしてそれは当然、対岸で垂れる橋の残骸にぶら下がる、青い着物の長い黒髪の女にも当てはまる。

「大丈夫ですか！？」
「あ、えっと……あんまり、大丈夫じゃあ、ないかもー！」

　女の助けを求める声はいまいち緊迫感に欠けており、こんな状況であっても、顔も未だ見えない彼女が普段からおっとりとしているのだと伝わってくる。ただ、混乱して暴れるのが一番危険なので、その点判断は冷静なのではないか、と千鳥は考える。

「今助けます！」

　状況をすぐさま整理した千鳥は、荷を対岸まで放り投げると、やや助走をつけ、真っ直ぐ崖に向かって駆け込んだ。そして、ためらうことなく踏み切り、跳んだ。忍にとって、もちろん彼にとっても、この程度の距離は道具を用いるまでもない。
　無事着地した彼は、荷の中から鉤付きの縄を取り出し、手頃な樹と己を手早く結んだ。それを頼りに、橋の落ちた崖に乗り出す。

「引き上げます、捕まってください！」

　半ば崖の側面に立つ格好となった千鳥は、覗いたとき以上に迫力のある谷に息を呑み、縄を握る左手にいっそう力を込めた。
　幸運なことに、女の捕まっている橋の残骸は、千鳥が来たほうよりも短かった。伸ばした手は、女の繊細な右手を掴んだ。

「ゆっくり行きましょう！　……いいですよ、その調子！」
「はぁ……ふぅ……」
「最後、一気に行きますよ！　せーのっ！」

　崖の上に、己の身体ごと女を引っ張り上げた千鳥は、倒れ込んできた身体の重みに、無事救出したという実感を得た。忍の任務は班で行うことも多く、これよりなお厳しい条件での訓練もあったため、そういったものも含め修行の成果が出たことに安堵したのである。

「あぁ、よかった……」
「いたた……」
「怪我はありま――」

　ただ、彼女の様子に伺おうとした千鳥の言葉は、それどころではない重大な事実によって妨げられた。
　仰向けになった千鳥の上には、体重の全てを預けてくる女の身体がある。女は千鳥に覆いかぶさるような格好となっており、その顔は千鳥の胸板を枕にしており、何より、千鳥の腹部には柔らかい感触のものが二つ、押し付けられていた。
　彼のあらゆる思考が吹き飛び、ちょうど目鼻の先にあった彼女の簪の造形を目で追うことしかできなくなっていた。

「まさか、橋まで落ちるなんてねぇ……」

　顔を上げた女と、目が合った。
　柔和な雰囲気を纏った彼女が、悪戯めいて小さく笑った。
　そこが千鳥の限界だった。

「わぁぁぁぁっ！　ごめ、ごめんなさいぃぃ！」
「……？」

　顔を真っ赤にし、女の下から這い出た千鳥が、そのまま腕だけ使って猛然と後ずさりする。その様子がおかしかったのか、伏せたままの女はさらにくすくすと、口元に手を当てて笑っていた。
　女の身なりも仕草も、こんな山の中にいるのが不自然なほどに整っている。立派な屋敷の玄関で、指をついて出迎えてくれるような、そんな佇まい。そして、命の危機から脱したばかりとは思えない超然とした態度が、千鳥に一瞬、今起きたことすら忘れさせていた。

「面白い子ね、ふふ」

　暴れた髪をまとめた女は、穏やかに千鳥へ笑いかけた。




[b]　こうして、闇昏千鳥は一人の女と出会うことになった。　君のことだから気づいたかもしれないけれど、もちろん彼女は普通じゃあない。[/b]
[b]　彼女が何者で、そして何を想うのか。闇昏千鳥は、闇昏千影は、どこへ至るのか。　出会いから導かれる一つの結末にご期待あれ。[/b]
