[b]　偶然にも、山の中で不思議な女を助けた闇昏千鳥だったが、なお偶然にも、二人の目的地は同じく山を抜けた最寄りの村だった。　奇縁というにも奇特な出会いだけれど、彼に気にする余裕はなかったらしい。　僅かとはいえ、村へ向かう道すがら、ろくに話せなかったくらいには緊張していたのだからね。　……まあ、そこは青少年の心情を汲み取ってやっておくれよ。　そういうわけで夕刻より少し前、村へ辿り着いた二人は、旅程の労をねぎらうように食事処へ向かうことにしたようだね。[/b]



　女が名乗った名は、雪、というものだった。

「占いで身を立てながら、あちこちを見て回っているの」

　雑煮に残った最後の蕎麦がきを満足そうに味わってから、雪はそう切り出した。
　この同道はどちらかと言えば雪が言い出したことである。故に、というわけでもないが、会話の糸口を掴み損ねていた千鳥は、へたった畳の上であぐらを組み直しつつ、向かい合った雪にほっとしたような顔を見せた。

「へえ、占いですか。生業にしてる人なんて初めてですよ。何を占えるんです？」
「そうねぇ。やっぱり一番得意なのは……失せ物探し、かしら」
「失せ物……」

　呟きながら茶に手を伸ばす千鳥の焦点は、少しばかり遠くに合わせられているかのよう。
　そこへ、くすりと笑った雪は、

「あなたも何か、探しものがあるんじゃない？」
「えっ！　あっ、いや……」
「その若さで、自分の身一つで旅してるんですものね。なかなかできることじゃないわ。風来坊もたまにはいるけど、そうじゃなかったら、何か強い目的がなければ続けられないもの。たとえば……そう、大切な使命があるとか！」
「ち、違いますよ。単なる身内の話ですから……」

　湯呑みで隠された千鳥の口元は、差し障りのない説明を求めて幾度も空回りしていた。実際は姉探しの千鳥の旅だが、忍の身であることには変わりない。名目上は世情調査の最中であるため、迂闊に立場に繋がる情報を漏らすわけにはいかないのだ。
　とはいえ、千鳥は敵勢力に有利にならない立ち回りを一通り学んだだけで、こうして害意なく接してくる、しかも見てくれのいい女を躱す術の持ち合わせはないのだが。

「そう？　ぱぱーって私のこと助けたあれ、すごかったじゃない。家仕えの優秀なミコトなのかな？　そんな子が一人旅なんて、何かあるんじゃないかな？　……ってね」
「あれくらいはまあ……落ちこぼれの俺でもできたんですから、誰でもできますよ」
「うそぉ。ひょっとして、代々仕えてるミコトの一家とか、そういうことかしら。ああ、でもそういうお家なら、尚更一人で出てくるって……」

　わざとらしく頬に手を添え、小首を傾げる雪。
　千鳥は思わず、

「だから、任務とかそういうのとは違うんですって。俺が、わがまま言って出てきただけですから」
「ふうん……皆は協力してくれなかったの？」
「いえ……そもそも、姉さんは大人数嫌いますから」
「たくさんで旅するの、楽しいけど疲れちゃう人もいるものね。弟でも嫌なんて、千鳥君のお姉さんは恥ずかしがり屋さんなのね」
「ん……？　姉さんは今探し――あっ」

　単純なひっかけに嵌ったことに気づいて声を上げるももう遅い。雪につられるように、千鳥も苦笑いした。
　ごまかすように漬物をつまんだ千鳥に、雪は優しく問いかける。

「お姉さん……見つかったら、どうしたい？」

　今度の笑みは、千鳥には判断しかねた。けれど、今まで姉の存在を忘れよう、忘れさせようとしていた里の者たちとは違い、そこには呆れも怒りも嘲りもなかった。

「そう、ですね。俺を見てもらいたい、ですかね」
「見てもらいたい？」

　はい、と応じた千鳥は、雪と目を合わせない。さらにその向こうの、誰かに焦点を合わせている。

「姉さんは、すごい人です。実力があって、誇れるような能力があって。昔の俺じゃ、到底敵いませんでした。もしかしたら今も、まだまだ姉さんのほうが強いままかもしれません」
「…………」
「でも、少なくとも、姉さんが知ってる俺よりは強くなりました。幸運に恵まれて、ではありますけど、機会を得て、修行して、強くなりました。もう、頼りない弟じゃあない。それを、見てもらいたい。それで、見返したい」

　足に載せた握りこぶしが、力を帯びる。

「じゃあ、打倒お姉さん、ってところ？」
「違います」

　雪の言葉に、千鳥ははっきりと否定を返した。

「今、きっとどこかで苦しんでる姉さんに、こんなに強くなったんだから、少しくらいは頼ってくれ、って言ってやりたいんです。そのためには……姉さんに勝つのは手っ取り早いとは思いますけど、必ずしも要ることじゃあない」
「見返すことも、手段なのね」
「はい。あのおっかない目を、真っ直ぐに見返してやりますよ。笑って、手を差し伸べてね。だから……俺は、姉さんに会いに行くんです」

　俯く千鳥に、不安の色はない。その答えは、長い間霞の中を探し回っていた立場での希望からではなく、浮かび立つ影に手を伸ばす確信から生まれたものだった。
　彼女がどんな境遇に置かれているかは分からない。
　けれど、やることは変わらない。
　何が待ち受けていたとしても、跳ね除けるだけの力があるならば。毅然と答えた彼の言霊には、それだけの覚悟と自信と――そして、慈愛が宿っていた。

「……よかった」
「え？」

　そう雪がひとりごちるなり、髪をまとめていた簪を引き抜いた。はらり、と流れ落ちる長い黒髪を気にも留めず、空いた二人の膳を横にどけた。

「そんなこと聞かされたら、私もお手伝いしてあげたくなっちゃったわ。お姉さん想いの千鳥君が、無事お姉さんに会えるかどうか、占ってあげましょう」
「そんな！　いいですよ、別に――ああ、いや、雪さんの占いを信じてないわけじゃあないんですけど、お代とか……」
「私がしてあげたいと思うからするのよ。こういうご縁は大切だもの。私を助けてくれたお礼代わり、ってことで。ね？」

　そこまで言われると、千鳥としては断る理由はなかった。
　雪の指示で、畳の上に右手を開いて置いた彼は、彼女の前で切っ先を畳に突き立てた簪に目を奪われた。雪の人差し指一本だけで支えられているそれは、華のある飾りが目を引く上等なものであったが、その程度では説明のつかない引力が、千鳥の意識を吸い寄せる。



「惹かれ合いましょう……繋がりましょう……まみえましょう……」

　じっ、と視線が華の奥に収束したときだ。
　自分はどこかでこの簪を見たことがあるのではないか……そんな錯覚が千鳥に湧き上がったと同時、その簪は支えを失って倒れ、千鳥の右手に当たるかどうかという位置に転がった。
　はっと我に返った千鳥が顔を上げると、にこにことした雪が、

「よかったわねえ。あなたたちの縁はちゃんと繋がってるわ。しかも、近いうちに強く交わるでしょう」
「で、ですけど、ここのところずっといたちごっこが続いてて……」

　一瞬だが超然とした占いの様子とは打って変わって、元の空気に戻ったその落差に順応しきれない千鳥。簡単に受け入れられない楽観的な結果は、これまでに辿ってきた足跡が否応無しに否定してくる。
　雪は、ただの物となった簪を帯に刺すと、苦笑いを零した。

「そうねえ、今までずっと探してきたんですものね。だったら、ご加護を授かるのはどうかしら。この近くには、縁を象徴するメガミのお社があるの。きっといい出会いを用意してくださるわ」
「なる、ほど……うーん」
「ほら、私が失せ物探し得意なのも」
「あぁ……それは――そう、ですね。行ってみるのも、いいかもしれないですね」
「でしょう！」

　両手を合わせ、喜んだ雪は、身を乗り出して千鳥の手を掴んだ。思わぬ動きに顔を赤らめた千鳥へ、やや声の調子を落とした雪が、目を合わせて念を押すように言う。

「いい？　縁っていうのは、途切れたようでも繋がってるものだけど、途切れないと思っていてもぷっつり切れてしまうものよ。こうして見えない糸を手繰り寄せてここまで来れたんだから、あと一息、頑張ってね」
「は、はい……」

　よし、と千鳥の手を軽く一叩きすると、雪はいそいそと下駄を履いて座敷から降りた。

「じゃあね。お姉さんにはきっと会えるわ」

　そう告げるなり、千鳥が呼び止める間もなく、夕日に燃える町並みに消えていった。
　残された千鳥は、手に残った感触に強く染み付いた、彼女の忠告と根拠のない励ましを反芻していた。

「縁、か……」

　握られた彼の手は、拳となるではなく、宙の先にある何かを掴んでいた。





　里を出てから何度もやってきたことを、義務であるかのようにこなす。山を越えてすぐにある以上、それはただの確認でしかなかったが、この村にも千影の足跡はあった。
　問題は、そこから先をどう辿るか、であった。

「…………」

　落ち葉まみれになった森の細い道を黙々と行く。頭上は開けており、明らかに人の手が入っている道だったが、それは過去のことらしい。人通りが一定以上あれば、道はある程度勝手に綺麗になるものだが、伸びた雑草が人気のなさを物語っている。
　果たしてこれが本当に社に繋がる道なのか、千鳥は懐疑的であった。けれど、自然と前に出る足は、それを手懐けているようにさくさく動く。

　雪と別れた翌日、調査を済ませた千鳥は、いくつか生じた可能性に頭を悩ませることになった。素直にここからさらに北に向かうか、それとも東寄りに向かうか、ここはちょうどその分岐となる地域であった。
　都合が悪かったのは、大きな街道を間近に控えたところで、彼女はそんな場所に痕跡を残すわけがないということ。更なる地道な調査が求められた中、千鳥の脳裏に第三の選択肢が現れたのは自然な成り行きだった。

　無論、忍の調査手法としては下の下でしかない。けれど、何も千鳥は投げやりになったわけではなかった。雪の言葉の端々から受け取った確信めいたものが、力ある予感となって彼を後押ししたのである。
　きっとそれが、縁なのだろう。そう、千鳥は納得していた。

「ふぅ……」

　そして、うら寂しい森の中にぽっかりと空いた場所に、彼は目的のものを認めた。
　ちょっと駆け回るにしても手狭な空間には、今まで通ってきた道と同じく落ち葉が敷き詰められている。そこから生える、枯れ木色の物体は二つ。一つは、忍であれば一息で登れてしまいそうな、小さな神座桜。そしてもう一つは、神錆びたと言うべきか、素直に朽ちたと言うべきか判断に迷う、小ぢんまりとした古い社。

　社の前に立った千鳥は、格子戸の向こうに、そこだけ色を塗ったように鮮やかな朱の番傘が開いた状態で置かれていることに気づいた。その傘に守られるように、男子と女子を模した人形がちょこんと立っている。

「……なるほど」

　確かに、ここは雪の言うとおり、縁のメガミの社に違いなかった。
　神座桜もある。社がある。御神体と思しきものもある。
　けれど、そのどれもが、千鳥にとっては後付けの理由にしかならなかった。

　彼を納得させた何よりの要素は、どろりと膿んだような気配。
　背後から現れたそれは、あまりにも唐突でありながら、ここにあるのが自然だと彼は不思議と受け入れていた。
　その気配は、どんなに濃くなっていたところで根幹は変わっていない。驚きはしたものの、人となりをよく知る彼にとっては、そうなっていてもおかしくなかった、と身構えていた可能性が実現しただけである。だから、振り返らずとも、それがそうなのだと、分かった。

　心中、名も知らぬメガミに感謝してから、告げる。

「会いたかったよ、姉さん」

　触れるだけで窒息してしまいそうな殺気を纏った少女が、そこにはいた。





　闇昏千影。毒を得手とする忍であり、ミコト。そして、闇昏千鳥の、実の姉。
　数年越しの再会は、ひどく静かで、困惑にまみれ、けれど殺伐としていた。ただ一つ確かなのは、歓喜の涙などこの場には到底似合わないということだ。

「なん、で……！」

　この開けた境内の入り口で、千影は一人で目まぐるしく血相を変えていた。一方の足は今すぐ逃げようと来た道を向いているし、もう一方の足は一刻も早く千鳥に襲いかかろうと力を溜めている。左手など、既に小刀を抜いている始末である。
　外套越しに何かを守るように握りしめた右手以外、千影のあべこべな感情は出口を見失っているような有様であった。
　けれど千鳥は、そんな姉を見て、一言、

「よかった……」

　全身傷だらけでも、この世全てを敵視しているような澱んだ目つきであっても、死んだと言われ続けてきた大事な人が、こうして生きている。確信が事実に成った安堵が、彼の口からこぼれ落ちたのだった。

「そんなになって……なあ、帰ろう？　姉さん。ずっと心配してたんだよ？」
「ど、どの口がそれを……」
「どの口が、って……里の皆もしんぱ――」
「ふざけないでぇッ！　どこ！？　いるんでしょう！？」

　引き絞るよう悲鳴は、それが怒声と分かっていてもなお狂気を感じさせてやまない。
　千影の殺気は、千鳥だけに向けられたものではない。葉の落ちた細い樹だらけで、隠れられる場所もろくにないというのに、警戒心を存在しない伏兵に向けている。

「いないよ。俺一人で来た」
「嘘言わないでください。……ああ、囮を買って出るなんて、随分立派になったんですねそういうことだったんですね。それとも、それくらいしか能がないってことなんでしょうかきっとそうに違いないです。里の連中に自分から利用されるなんて、愚かで可哀想な千鳥……」
「どうしてそんなに皆のことが信じられないんだよ！　何があったんだよ！」

　その力の篭った声に、びくり、と千影は肩を震わせる。それは、千鳥にそこまで強く反論されるなど露ほども思っていなかったというような、意外からくるものだった。
　ただ、

「大変なことに巻き込まれても、里の皆で助け合う。それが一番合理的だから。……昔、あんなに俺のことうすのろっつった癖に、忘れたのかよ！」
「じゃあ――」

　すっ、と。千影から、表情が消えた。
　あまりに多くの感情が渦巻いた結果、何を表現すべきか制御できなくなった故の、無表情。
　その声もまた、色がすっぽりと抜け落ちてしまっていた。

「声が聞こえないんですよ。なんとかしてくださいよ」
「声？」
「声……声ですよ。ホロビ……なんで、どうして、私に語りかけてくれないんですか。なんで、ホロビはどこにもいないんですか。いつでも、千影のことを見ていてくれたホロビが……ホロビがッ！　いない、んです！　千影の……千影のホロビがっ、あっ、あぁ……！」

　湖底から汚泥と共に吹き上がってくるように、次第に悲嘆の色が戻ってくる。自分から口にしたというのに、そのことを思い出すだけで発狂しているようだった。何かを握る右手にさらに力が入る。

「里の、連中なんかに……できることはありません。何か手があったとしても、ホロビに触れさせたくありません。きっと、千影が邪魔だから、ホロビからなんとかしようと考えてるに違いないんです。そうなんでしょう？　そうなんですよね？」
「ホロビ……って、あの死のメガミのことか？　姉さんのもう一柱が……」
「そうですよ。あれぇ、おかしいですね。なんで千影のことを消しにきたおまえが、そのことを知らないんですか。いつもおまえたちは千影のことを見ていたでしょう。だから、この好機に事を起こしたんですよね分かりますよ、見逃せませんよね……」

　千鳥は思わず否定しようとして、できなかった。ここまでの会話で、生来の思い込みの激しさなどでは到底説明のできない、鬱屈に鬱屈を重ねて猜疑の泥まみれとなった彼女の荒廃は明らかである。それを覆せるだけの言葉は、すぐには出てこなかった。
　しかし、迷っている彼の様子に、千影は息を漏らすように笑うと、

「知らないのも、無理はないかもしれません。千影はですね……利用されたんですよ、あの任務でね」
「あの任務で……利用？」
「どう処理されたのか知りませんけど、特秘でしたからね。あのとき、千影たちに求められていたのは、忍としての能力じゃなくて、命そのものだったんですよ。ふひ……ひひ、まさに今、千影の囮として使い潰されようとしてる、おまえのようですね」

　煽る彼女の笑い声を聞きながら、千鳥はあやふやながらも一本線が通った感覚に襲われた。
　千影を含む隊は、ある任務で命を落とした。それが、千鳥を含め里の皆が認識している事実である。
　彼は、姉の言うことを鵜呑みにして、彼女が怯える陰謀を信じた……わけではなかった。その陰謀が彼女をここまで追い詰めたのかと思うと千鳥は胸が傷んだが、逆に陰謀が幻であると信じられる根拠が、彼の今までの調査に散らばっているように思えたのだ。

「違う、違うんだ姉さん。落ち着いて聞いてくれ」
「な、何を言っても無駄ですよ。おまえは、敵の手の者なんですから」
「いやだからそうじゃなくて……その、任務のことだ。姉さんたちが、咲ヶ原に向かったことまでは分かってる。当時の補給担当が教えてくれたんだ。……ひょっとして、陰陽本殿に行かなかったか？」
「…………」

　沈黙は、肯定を示していた。その代わり、じとりと粘りつくような嫌悪の視線が、千鳥へと注がれる。

「姉さんがさ。生きてる、って俺はずっと信じてたんだけど、最近陰陽本殿に行くことがあって……そこで、見つけたんだ」
「それは……」

　急に懐を探り始めた千鳥に警戒を強める千影だが、彼が摘んで掲げてみせたそれを、訝しげに見つめた。常人では観察できるはずもない距離であるが、お互い忍である。手のひらに収まる程度のそれが、硝子の破片であることは彼女も理解できた。

「……千影以外にも使ってる人はいますよ」
「姉さんの、ってことは否定しないんだな」
「…………」
「俺が陰陽本殿に遣わされたのは、そこで何かが起きたかもしれないからだ。実際、大変なことが起きてた。姉さんの手がかりと一緒に、メガミの封印が解かれた痕があった。おあつらえ向きに、里のお偉い方はそれを聞いて、ある任務で起きた犠牲を思い出してた。……ああ、いくら俺でも、これくらいは考えつくさ」

　列挙していくうちに、千鳥の中で線が明確さを帯びていく。自分と姉を裂いた事象が、現在の自分にまで繋がっているのだと悟っていく。
　しかし、だ。彼は、そう育てられたが故に、どこまでも忍であった。
　毒々しい妄想よりも、根拠のある仮説のほうが支持し得るという根底の考え方は、変わらなかった。
　だから、彼には、その根拠を披露することしか、できなかった。

「今、そのメガミへの対応で里は大わらわだよ。だとしたら、姉さんたちを嵌めて得するのは俺たちじゃなくて、他の――」
「くくっ……ふ、ふふ……」
「……？」

　下を向いた千影の顔は伺えない。我慢しきれずに出た押し殺した笑いが、千鳥の言葉を遮った。
　と、そこで千影の左手が閃いた。

「――――」

　冗談のように軽い音は、千鳥の背後にある社の格子戸に、苦無が刺さったことを告げた。
　千鳥は、動かなかった。小さく歯噛みして、迷いなく当てる気のない一投を、甘んじて見送っていた。どれほど心身共に傷ついたところで、致命的に状況を変えてしまう選択肢は選ばないあたりが、やはり千影は彼の知る強い姉であった。
　ただ、彼女を真っ直ぐ見返した千鳥は思い馳せていた。彼一人であることは、そろそろ肌で感じている頃のはずなのに、嘘つきの千鳥を殺して逃げない理由を。

「それで？」

　その一言は、繋がった糸を括り付ける頼りを失ったことを、否応なく示していた。
　千鳥の失敗は、説得も交渉も議論も、この場において無意味なものであるということを、差し込めた光明の中で見失っていたことだった。

「姉さんを……助けられる、かもしれないんだよ……」
「どうやって？」

　答えなんて期待していない、突き放した問が千鳥の胸に刺さる。
　もはや、どんな言葉も彼女には届かない。その無力さに、爪が食い込むほど拳が握り込まれた。姉を追うために鍛えたところで、その背中に触れることすら許されないのであれば、全ては無意味となってしまう。そんな失意が、千鳥にふつふつと湧き上がってくる。
　この想いが、拳の中で潰えることなく届けば、どれだけよかったのか。

　ふと、そこで千鳥の頬に、何かが当たった。
　はらはらと落ちていく、少しばかり硬質なそれは、社の脇に遠慮がちに生えた小さな神座桜の花びら、桜花結晶であった。
　それは実際の感触と違い、諭すように彼の頬に添えられた、温かい手のようだった。

「……？」

　突然、右の拳を突き出した千鳥に、千影は困惑する。
　……そして、続いて発された提案にも。

「姉さんに、決闘を申し込む」

　拒絶で固く閉ざされようとしていた千影の口が、困惑を通り越して、呆気にとられたようにぽかんと開いた。見開かれた目は、目の前の弟の正気を疑うそれだった。
　けれど、手の甲を見せつけられた千影は、急に表情を引き締める。彼女の知る闇昏千鳥は、ミコトとして生まれてくることができなかった哀れな弟であり、手に宿る結晶を持つ一人の忍ではなかったのだから。

「俺……死にかけたところを助けられて、ミコトになったんだ。それから、オボロ様とずっと修行して、一人で大切な任務も任されるようになって、色んな人とも出会って……落ちこぼれのときからは、何歩か、進めたと思うんだ」
「覚束ない足取りで、ですかね」
「はは、違いない。まだまだ未熟だよ。でも、未熟なりに成長もしてる。――姉さん、俺は、ずっとあんたのことを見返してやりたかったんだ。同じ忍で、今はミコト同士、同じ舞台に立ててる。見返すよ、きっと。俺は……そのために、姉さんに会いに来た」

　言葉の端々に頼りなさの滲み出すその宣言は、今の千鳥の精一杯。それでも、己の本来の目的を果たすためには、飾り立てたところで意味がないとも分かっていた。
　対する千影の反応は、苦笑だった。

「お姉ちゃんも随分と舐められたものですね……」

　彼女から発される殺気は、随分と丸くなっていた。何より、きっちりと千鳥だけに向けられていた。いかに忍としての彼の説得が信じられなくとも、弟の真剣さと、伝わってくる力量を評価してしまう程度には、千影はまだ彼の姉だった。
　事あるごとに挑んできた生意気な弟が、時を越えて再び挑んできたならば、面倒であってもまたお灸をすえてやらなければならない。
　一歩。桜の影響下に入るように、千影が踏み出した。

「ひひ……ホロビが助けてくれなくても、千影の技は活きてますよ？　勝てるなんて思ってませんよね思ってるわけないですよね」
「姉さんの凄さは知ってる。だけど、勝ってみせる」

　構える両者の意思を認めたように、ざわり、と神座桜が揺れた。
　千影にとってこの決闘は、余計な傷を負うことなく、追手を振り払うために最適な手段。
　千鳥にとってこの決闘は、余計な傷を負わせることなく、納得させるために最適な手段。
　忍らしい理論武装は済んでいた。その奥で燃える数年越しの闘志は、純粋に腕を競う武芸者のようであり、ただ姉弟喧嘩のようでもあった。

「闇昏千鳥、我らがヲウカに決闘を」
「闇昏千影、我らがヲウカに決闘を」

　誰一人として観客の居ない勝負が、静かで強烈な踏み込みとともに、幕を開けた。





　目を閉じて、両手で耳を覆っていた女は、伝わってきたその始まりに、微笑みを作った。

「これで、縁は途切れず、そして希望も……きっと、繋がった」



[b]　この決闘の結末を語るなんてのは、野暮だからよしておくことにしよう。　一つ言えるのは、これによって闇昏姉弟の物語は無為な絶望に終わらなかったということ。　か細い縁が縒り合わせた縁のメガミの導きのおかげで、僅かな希望は繋がったんだ。　……そう、この再会だけでは、幸福な結末を誰も保証してくれやしない。　彼らにとっての真の戦いはここから始まる。その活躍に、ご期待いただこう。[/b]

[b]　さあ、再会を祝したところで、時間を戻すとしよう。　瑞泉驟雨の計画が花開いた後……影のように広がりゆく支配に、天音揺波たちが抗う時へと。[/b]
