　俺様の名前は[ruby text="やまぎしやまお"]山岸山雄[/ruby]。故郷じゃ力自慢で知られたミコトだ。
　ガキの頃から村一番だった俺様は、当時の無敵っぷりから最強を目指して鍛えてた。そいつが認められてコダマ様を宿せたときはまあ、ガキながらに嬉しかったぜ。
　だが流石に俺様も街に出て、本物ってやつを見ちまったもんだから、最強なんてもう夢物語でしかない。龍ノ宮一志。ありゃあ化物だ。……ま、それもあってハガネ様を宿したんだけどな。俺様の戦い方とも合ってたし、自分でもうまくやったと思う。

　そんなわけで分をわきまえた俺様だが、それでも流石は俺様、そんじょそこいらのやつには負けねえし、俺様についてきてくれる奴らもいる。このまま面白おかしくやっていけりゃあいいんじゃねえか――そう思ってたわけだ。
　風向きが変わったのは、龍ノ宮のヤローが死んでからだ。あいつが死んで、あいつのことがお気に入りだったヒミカ様が大暴れなさって、火事場泥――もとい、片付けを手伝ってやろうと城下に入ってから、俺様はずっと不運続きだ。

　まずは、適当に物色してたところを変な女とガキにボコボコにされたことか。決闘でもねえのに滅法強いもんだから、子分共の前で恥をかかされた。
　そんでやけ酒してたら、五条のクソ野郎に協力を持ちかけられた。俺様の強さが分かるいいやつだと思ったんだが、呼び出された場所で、ばち、っつう変な音を聞いたかと思えば気絶させられちまった。起きたら外れの牢屋に放り込まれてて、五条の舐め腐った面を拝む羽目になったわけだ。

　あのクソ野郎のクソなところは、決闘だっていうのに卑怯な手使ってきやがったところにもある。お認めいただいてねえってのに、ハガネ様の力を使いやがったんだ。同じ使い手同士ならともかく、敬意もねえクソ野郎のしたり顔は今思い返しても腹が立つ。
　無効試合もいいところだが、その決闘に負けちまった俺様は別の場所まで運ばれて、また牢屋にぶち込まれてた。んで、一度だけ牢の外に連れ出されたわけだが……その時、俺様があいつらにやられたことは忘れもしねえ。

　俺様が連れて行かれた部屋には、他にもミコトがいた。ぱっと見て最低でも五人はいたはずだ。そいつらは、見たこともない気味の悪い物を取り付けられて、台の上に枷付きで寝かされてた。それが何なのかは分からねえが、とにかく見てるだけで嫌な気分になったんだ。
　当然、俺様も同じように寝かせられてそれをつけられたんだが……つけたばかりは、なんともなかった。それが手足につけられてる、ってことが不愉快だったが、少なくともそのときまでは、まだ普通だった。

　だが、急にだ。五条の仲間の合図も特になかった。
　俺様の中に、強烈な力が流れた。あまりに強烈だったもんだから、それが一瞬だったのか、一分だったのか、よく覚えてない。問題はその後だったんだから、気にしてる余裕もなかったんだよ。
　俺様からおかしな力がなくなったかと思ったら、俺様の力が、どっか行っちまった。
　力、っつーと伝わらないかもしれないが、力は力だ。腕力でもないし、活力も違う。何か、俺様の強さを支えてる大切な力が、ごっそり抜け落ちちまった感覚に襲われたんだ。あんときばかりは、俺様と言えどぞっとして、言葉も出なかったぜ。

　それから用済みとばかりに牢屋に叩き返されて、今に至るわけだが――

「あん？」

　板張りの床に寝そべっていた俺様は、牢の外に人の気配がないことに気づいた。俺様の牢は並びの端らしく、変な篭手をつけた見張りが近くに詰めているはずだった。起き上がって格子の隙間から窺っても姿は見えないし、やつらが奥の方に行った覚えもない。
　これはひょっとしたら、当分大人しくしてやってたと思ったら、監視の必要もないと舐められたんじゃないだろうか。

「いい度胸してんじゃねえか」

　俺様を閉じ込めるのは、ただの木の格子。それも、俺様のような怪力の前には随分と弱っちいそれだ。この程度なんともできないと思われていては名折れである。
　いい加減鬱憤も溜まっていた俺様は、全体重を乗せて格子に体当りした。

「ふんッ！」

　枠ごとぶち抜くつもりであったが、なよなよしい木の格子は案の定俺様の力に耐えきれず、ばきり、と威勢のいい音をたててその土手っ腹に穴を開けた。適当に蹴り抜いてやれば、それでもう脱出路のできあがりだ。
　こんなことならもっと早く逃げておけばよかった、と外に出た俺様は、やはりいつもの位置に見張りがいないことを確かめる。
　さあ、あとはここからずらかるだけだ。そう意気込む俺様だったが、

「あれ……どこ行きゃいいんだ……？」

　例の変なことをされた部屋へ向かう道以外、全く知らないことに気づいた。クソほど広い屋敷であることは間違いないのだが、庭も拝んだこともなければ玄関なんて論外である。気絶させられたまま運ばれたせいだ。
　牢のある一帯から抜けるには、少なくとも左手の突き当りを右に行けばいいことはわかっている。だが、その先に出入り口がある保証はもちろんない。それ以前に、例の部屋への道だって怪しいものだ。
　これはひょっとして、見張りを締め上げて吐かせたほうが早かったかもしれない。

「くそぅ、腹も減ったしよ……――ん？」

　苛立ち紛れに格子のなれ果てを踏み潰した俺様の耳に、どたどたと忙しない足音が届いた。それは明らかに、牢のあるこちら側に向かってきており、心なしか殺気立ってすらいる。
　色々追われる立場であった俺様には分かる。こいつは咎めようとする連中だ。どうも派手にやりすぎてしまったらしい。
　しかし、だ。こういうときにどうすればいいか、そいつは簡単だ。

「おい貴様！　何を――」
「しゃらくせぇ！」

　通路に顔を出した三人の野郎どもに向かって、迷わず突進を選んだ。
　こういうどうしようもないときは、真っ直ぐ突っ込んでぶっ飛ばす！　どうせ逃げ切れなかったとしても、気に入らねえ連中をぶっ飛ばせば儲けものだ。
　そもそも、どう見ても文官じみたシケた面は最初から気に食わなかったんだ。

「と、止まれ！」
「っせぇ馬鹿！　俺様が止められるかよ！」

　応じて前に出てきたのは二人。俺様に比べたらもやしもいいところだが、動き自体はド素人というわけではなかった。
　両腕いっぱい広げてやや余裕があるか、という通路ということもあって、どうせ当たるだろうと繰り出した右の拳は受け流されてしまった。体勢を崩した傍から、もう一人の野郎が俺様の左胸を押し込んだ。倒すつもりだ。

「――っそァッ！」
「な……！」

　ならば道連れと、左手で強引に野郎の腕を掴むと、半回転しながら倒れ込むと同時に後ろへ放り投げる。顔面を打つことになったが、やつは何の覚悟もなく宙に投げられたのだから、痛みはあっちほうが大きいはずだ。
　しかし、もう一人の相手には一矢報いることができていない。うつ伏せに倒れてしまった俺様を押さえつけようと体重をかけてくる。

「大人しくしろ！」
「く、っそ……この……！」

　必死に振り払おうとするが、極められてるわけではないものの、いい具合に抑えられてしまって身動きが取れない。しかもこいつ、見た目よりも重い。良いもん食いやがって！
　こいつは暴れるだけ暴れてなんとか振りほどくしかないのだが、

「大丈夫か！？　早く縄を……！」
「あ、ああ……」
「とりあえず牢に繋いでおけ！」

　投げ飛ばしたほうがなんとか立ち上がり、ふらつきながらも懐から縄を取り出した。

「てめぇら……は、離しやが――ごっ」
「黙れ！　手間かけさせやがって……！」
「やりやがったなてめぇッ！」

　俺様を大人しくさせるためだろうか、頭を殴りつけたようだが、威力はそれほどでもなかった。いいようにやられたということが我慢ならなかった。
　そうやってもがいているうちに、腕に縄がかけられていく。一端は、今さっき俺様が壊したばかりの格子だ。次は足、最後に両手だろう。両手はまずい。本当に何もできなくなる。

　万事休すか。
　そう、思われたときだった。

「あがっ……！？」

　ふと、ばちぃ、という音と共に、俺様の背中にあった圧が消えていった。まるで、背中に乗った野郎が俺様を抑えるのを諦めたようで、その少し後に、俺様の頭に向かって倒れてきた。

「お、おま――」
「複製装置<雷>ってね。――あっ、ごめんごめーん、間違えちゃったみたーい」

　駆けつけてきた最後の一人だろうか。他意しかない棒読みに、縄を構えていた野郎が信じられないといった顔でそいつのことを見ていた。
　なんだか分からないが、仲間割れしたのならそれで結構。

「っしゃああああああッ！」
「わ、やめ――」
「ふんッ！」

　勢いよく立ち上がったことで、俺様の背中で寝ていた野郎が前へと滑り落ちる。そいつを受け止めたら良いのか迷っている間に、身動きのとれなくなった野郎に、とびきりの拳をくれてやった。ありゃあ当分起きないだろう。
　一応死んでないか確認した俺様は、それから問題のもう一人に目を移す。

「何なんだお前。俺様を助けに来るとは殊勝な心がけだが」
「だーれがあんたみたいなのをわざわざ。ねえちょっと、オレだよオレ。気づかないの？　オレっちですよー！」

　格好は見張りの連中と相変わりない。腕の変な篭手も一緒だ。だが、その嘘つきを絵に描いたような顔だけは妙に見覚えがあった。
　龍ノ宮のお膝元を賑わす小悪党と言えば、こいつの名前はまず挙がる。

「あ、ああーっ！　楢橋、てめぇなんで！？」
「しっ！　それはこっちの台詞だけど、まずは離れよう」

　何もかも分からないことだらけの俺様だったが、先導していくスリの平太こと楢橋平太の表情が、面倒くさいことになったと訴えていることだけは間違いなかった。





「なあ、逃げるんじゃねえのかよ」

　どうしたらいいか迷っていた俺様にとって、楢橋の登場は好都合だった。だからこうして、狭い屋根裏を何故か進むことになっても文句の一つも言わなかったのだが、暗がりということもあいまって、先に不安を覚えないほうが無理だった。
　そんな俺様の問いに楢橋は、

「あのさあ、わざわざ山ちゃん助けに来るほどオレも暇じゃないの。他に目的があるの。まあ、それもおっさんから頼み事なんだけどさ。それとも何？　こっちのおっさんは、感極まってオレっちに金返してくれるって？　ありがたいねえ」
「借りてんのはてめぇだろうがよ」
「そうだっけか。……ま、こっそり調べ物しにきたんだよ。お前はそのついで。お荷物。おわかり？」

　狭いとは言ったが、屋根裏は大屋敷という見込みに違わず、俺様の巨体が通れるくらいには余裕がある。踏み抜いたらどうしようと当初は心配していたが、随分と造りもしっかりしているようで、軋む音すらろくに立たない。
　と、特に何もなさそうな空間で、楢橋は立ち止まった。もちろん下の様子は伺えない。

「この辺かな」
「何があるってんだ」
「この施設の造り、普通にしてたら分かんないけど、あるはずの部屋がないんだよね。いわゆる隠し部屋ってやつ？　中を見て回った感じ、この下がそう」
「はぁー、やるなあお前。流石は御用達の彫り師ができるだけある。もう盗みは四十犯超えたのか？　食い逃げが百五十の、脱走が十を回ってたのは知ってるんだが」
「今度の入墨刑はおでこだからな、って脅されたから、あんまり捕まらないようにしてるんだよね」

　舌を小さくぺろりと出しておどけた楢橋は、腕に取り付けた篭手を何やらいじっているようだった。歯車が組み合わさった形をしている、おもちゃのような代物だ。

「どうするつもりだ。隠し部屋の場所が分かったところで、ここから入るわけにもいかねえだろ」
「そうだねー。結局正規の入り口は分かんなかったし。だ・け・ど。そこで登場するのがこいつ、複製装置<雫>なのだー」

　そういえば、襲ってきた連中を裏切ったときも、そんなような名前を言っていた気がする。
　楢橋は足元の天井板の具合をあちこち確かめて、都合のよさそうな箇所を探っているようだった。

「こいつは、なんでか知らないけど、どこでもメガミの力を使えるのさ。それも、オレっちみたく、ミコトじゃないやつでも。すごいっしょ？　すごくない？」
「まあすげえけど、別におまえが作ったもんじゃねえだろうがよ」
「まあねー。ちょっとお宝探ししてたら見つけちゃってね。拝借してきたってわけ」

　篭手をつけていない左で、黙るように指を立ててきたので、大人しくそれに従う。
　楢橋は、右手の人差し指で天井板を緩く指し示した。すると、かたり、かたり、と篭手の歯車が小さな音と共に動き、奴の指先に変化が訪れた。
　液体だ。まるで腕から伝ってきたように、やつの人差し指に液体が集まっていた。指先で溜まることになるそれも、次第に限界が訪れ、水滴となって落ちていく。一滴目を皮切りに、二滴三滴と後を追っていった。

　驚いたのは、その水滴を受けた天井板に穴が空いたことだった。じゅう、という微かな音と共に、目に見えて板が食われていき、やがて天井裏がにわかに明るくなった。下と繋がったのだ。だが、光はどうしてか青白く、気分までは晴れてくれない。
　楢橋はそんなことお構いなしに、今空いたばかりのおはじき大の穴を通して下を観察し始めたようだった。
　早く終わらせて酒と飯が欲しい……そう思って、こいつを待っていたときだ。

「……っ！？」

　いきなり、楢橋の身体がびくりと震えた。口元に当てた手が、どうにかその驚きを押し殺しているようだった。
　楢橋がこんな反応を見せるなんて、よっぽどのことに違いない。流石の俺様も、それが何なのか興味を引かれた。目がくらむほどの金銀財宝だったら俺様とこいつで山分けだ。

　驚きが抜けきっていない楢橋をどかし、小さな穴から下の様子を窺った。
　だが――

「な、なんであの女が……！」

　驚愕の声を最小限に押しとどめられたのは、我ながらよくやったと思う。
　眼下には、二つのものがあった。
　筒のようで、前の部分は硝子だろうか――透明になった不思議な容器が二つ、寝かせられた状態で並んでいた。
　その一方には、吸い込まれるように深い色をした、溢れるほどに髪の長いの不気味な女が、げっそりとした様子で寝かされていた。着ているものを白に染めたらそのまま出棺できるんじゃあないか、と思ってしまうのは、死にかけていることもそうだが、その女から説明できない不吉さを感じるからだった。

　そして、もう一つ。
　不気味な女の隣の容器には、違う女が眠っていた。
　一糸まとわぬ姿で、陽の光を知らずに育ったような白い肌を晒しているその女。
　整った顔立ち。色の抜けた髪。
　それを、俺様は知っている。いや、刻みつけられている。

　焼けた小屋で、ガキと一緒に俺様の邪魔をした薙刀使いの女。
　俺様をコケにしてくれたその女が、確かに、いた。

「どういうことだ……！」

　訳が分からず、この部屋がなんなのか視線を彷徨わせる。空いた穴は小さいが、楢橋が選んだおかげか板は薄い。這いつくばって視点を変えれば、いくらか違った光景も得られた。
　そこで俺様は、寝かされている二人を眺めている別の人物の姿を見つけることができた。
　二人だ。一方は、背の高い妙ちきりんな格好をした女か、とあたりをつけたときだった。

「ひ……」

　目が、合った。
　妙な女と目が合った瞬間、どっと全身から脂汗が吹き出した。冷や汗かも分からない。鳥肌が、縦横無尽に駆け回っている。
　それは本当にごく僅かな時間だったが、俺という人間の全てを、内側からばらして観察されているような、頭が拒否したくてたまらない嫌悪感を叩き込まれた。俺が上に居て、あいつが下にいるのに、むしろ俺のほうが見下されてると錯覚すらした。

「逃げるぞ……！」
「あ、おい……！」

　こんな感覚は、最強・龍ノ宮一志を見たときにもなかったものだ。
　恐ろしい――最強よりもなお恐ろしいものが、この下に居る。相対するなんて思ってもいけないような、そんな化物がそこにいる。
　俺には、楢橋をひっつかんでとにかくこの場から離れることしかできなかった。
　ここから無事逃げ出せたら、村に帰ろう――そう、胸に誓いながら。






　じっと、彼女は表情が欠落した顔で、天井の一点を見つめていた。

「……どうされました？」

　容器に横たわる二人の傍で、男は彼女におずおずと訊ねた。奇行に対する困惑は大いにあるが、彼の声の震えは恐れを基底としたものだ。
　彼女は――クルルは、それから視線を動かしていったが、

「なーんでもないですぅ。つまんなそーなので」
「はあ？　はあ……」
「そんなことどぅーだっていいんですから、どぅーだったのか教えてくださいよん☆」

　ぱっと表情に明るさを取り戻した彼女は、彼に先を促しながら、容器に入った全裸の女をとても楽しそうに見やっていた。それは、与えられたおもちゃが思っていたよりも素敵な贈り物
だったことに、気づいた子供のそれだった。

「入力系、出力系共に異常はありませんでした。他メガミに関しても、想定通りの影響だけが観測されています」
「んでんでー？　この子から試したのはー？」
「はい……それが、確かに抽出は可能なようなのですが、いまいち出力が安定してない上に、僅かながら他メガミと思しき力の痕跡も認められまして。まるで、ミコトから直接吸い上げているかのようだ、と」
「ふっふーん……面白いですねぇ」

　容器の中は外界と隔絶されている。クルルがべったりとその顔を透明な側面に押し付けて、中身を観察しようとしても、その吐息が中の人物にかかることはない。

「まさかこの天才くるるんの想定外の事態が起きるとは、神渉装置、我が子ながらもうこのワタシを越えてきよるのなあ。何事も試してみないと分かりませんねえ。いやーはや、これこそが醍醐味ってやつですよ？　今日はそれだけ覚えて帰りましょー」
「で、ではやはりこれは……」
「そですねー。副産物、っていうか、なーんか引っ張ってきちゃったんでしょうねえ。たぶん……たーぶんなんですけど、この子、メガミでもあるし、人間でもあると思うんですよぅ。半メガミ、的な。丁重に扱ってあげてくださいねー」

　淡々としているようだが、クルルの鼻息は荒い。彼女にとって権能である発想や創造の大半は、頭の中で組み立てたものを現実でも組み立てて証明することで淡々と消化される。自分の発想の先を行く創造は、新たな発想と創造の礎であり、垂涎ものなのである。

「さあ、どう調べたもんですかねー……」

　だから彼女は、淡々と己の頭の中で、実験と実験とをせめぎ合わせていた。
　この奇妙な存在の、謎を探るために。