[b]　闇昏姉弟の物語はひとまず、希望を残す形で決着を見た。　一方瑞泉領内では、小さな力が物語を動かし始めた。　姉弟と並べるには幾分も見劣りする者たちだけど、それでも彼らの活躍もまた英雄譚には欠かせないのだから、面白いものだね。[/b]

[b]　さてさて、脇道ばかりでは物語も盛り上がらない。そろそろ我らが主役、天音揺波の物語へと戻るとしよう。　忍の里が、古鷹の配下に襲撃されてからというもの、彼女はどうしていたのだろうか。[/b]




　揺波にとってその都の第一印象は、整然としている、というものだった。

「すごい……」

　近づくほどに明らかになっていった全容に驚いていた彼女は、門を抜けた先に本当に規則正しく家々が立ち並んでいることに改めて感嘆の声を漏らした。霞んで見えるほどの果てまで伸びる大通りの端で、初めて見る都をただ呆然と眺めている。
　龍ノ宮城下は、雑多な活気や情熱に溢れる大きな街であった。会合前の僅かな時間ではありこそすれ、揺波はその熱気に感銘を受けていたのである。しかし、今目の前に広がる、格子状に整えられた街並みはそれとはまるで別物。道行く人々からも漂う上品さに、どこか洗練されたものを揺波は感じていた。

「おい、ぼさっとするな」
「ご、ごめんなさい」

　そんな揺波を見かねてか、帯のあたりを肘で小突くのは藤峰。彼、は忍装束ではなく小奇麗にまとめた町人に扮していた。揺波の刀も預かっており、さながら彼女の案内役、ないしはお目付け役といったところであった。
　揺波の気の緩みは、一触即発にして戦いもやむなし、とある程度覚悟していたものが、緊張感の欠片もない街の様子に感化されたせいでもあった。

「まあ、名前の上では大家とはいえ、田舎育ちのお前では仕方ないか」
「藤峰さんだって、忍の里で育ったんじゃないんですか」
「見てきたものが違う、という話だ。龍ノ宮、瑞泉も大家として名高く、相応の規模を誇る。……だが、ここはそれだけではない。何よりも文化と歴史を重んじ、守り、育む。この地において最も華のある都――」

　芝居がかった口ぶりの藤峰に張り付いた笑みは、彼の緊張を物語っているようだった。

「古鷹へようこそ、お嬢様」





　叶世座の襲撃があったその夕方、二人が敵地である古鷹へ足を踏み入れる三日前。
　後処理に奔走していた忍たちは、軽い休息の後、今後についての検討を行うべく議場に集っていた。不在である千鳥を除き、揺波が知っている顔は皆揃っていたが、忍の数は心なしか前よりも減っているようだった。
　日は落ちかけ、客人を考慮してか多めに配された行灯と、揺波の膝下で大人しくしているホノカだけが灯りとなった場の前には、隻腕のメガミがいる。

「現状に対する結論からいこう。我々は現時点を以って、第二級戦時防衛態勢に突入する」



　オボロから告げられた言葉に、忍たちが表情を引き締める。その不穏さに、畳を掴むように握りしめられるハガネの小さな手を、震えを受け止めるようにサリヤが包み込んでいた。その反対側ではジュリアもまた、同じように不安を共有していた。
　一同の様子を見て取れるオボロは、それでも顔を崩さなかった。

「皆の奮戦はあったが、現実として里は半壊した。里に通じる者への防備を疎かにしていたツケが回ってきたのかもしれん。古鷹山群こそ要塞だが、この里はそうではない。よって、現刻より里を一時的に放棄、残った物資と共に隠れ家へ散開する」
「配置はどうしましょう」
「拙者が既に考えてある。班によって実力に偏りを感じるだろうが、それはあてがった隠れ家の危険度に依存していると認識してもらって構わない。まさか山狩りまではすまいと思うが、戦時とはそういうものだ。覚悟は持っておいてくれ」

　それから、集った忍たちに適宜指示を出していくオボロであったが、右手だけで必要な数を数え終わるや、集団の前に位置するジュリアとサリヤに注目した。

「お二方は……」
「できれば、まだご厄介になろうかと考えているのですが……狙われた身ですし、ここで孤立してしまうのもどうかと。しかし――」
「案ずるな。サリヤ殿ならともかく、ジュリア殿にまで厳しく危険な生活を強いるわけにもいかないだろう。お二方には拙者に同行していただき、引き続き協力をお願いしたい。それなりに整っている拙者の研究拠点の一つだ、さほど不自由はすまいよ」
「アリガト、ございます……イチバンの選択だと思いマス」

　同意するように頷き、頭を下げるサリヤ。
　次いで、オボロの視点はハガネを通り過ぎ、揺波へ定められた。

「そして揺波。お主は――」
「オボロさん……と？」

　窺うように訊ねる揺波は、口にしたその問が否定されるのだろうということは薄々分かっていた。
　けれど、オボロのからの答えは、なお予想外のものだった。

「お主は、天音へ……実家へ戻れ」
「……！」

　思いがけない提案に、言葉を失う揺波。彼女の脳裏には焼けた生家の姿が過ぎっていたが、思考までもが焼かれたわけではない。
　てっきり、助力を請われるものだと揺波は考えていた。戦盤への駒の並べ方は知らなくとも、自分という実力者を盤外に置く不利を悟るのは容易い。だから、そういった理にかなった選択をするものだと予想していた揺波は、少し裏切られた気分になったのである。
　そんな彼女を気遣うように、ホノカは揺波の頬に寄り添うのを見たオボロは、

「勘違いするな。何もお主らを評価していないわけではない。事実、先程の襲撃は、お主抜きでは致命的なまでの深手を負わされたかもしれん」
「じゃあ、どうして……」
「天音揺波は、忍の里に属しているわけではない。故に、これ以上巻き込み、後戻りのできない道を歩ませるわけにはいかない。その先に袋小路が待っていたとしても、そこに立って命運尽きるを待てなどと、言えるわけがない」
「でも、ならジュリアさんたちは……！」

　ちら、と当人たちを見やる揺波だったが、サリヤが優しく首を横に振るのみ。
　オボロはそれに、

「お二方は、生き残るために拙者たちと歩むことを良しとした。それが、現状における最善手だからだ」
「…………」
「自分が選んだ道の果てで得た後悔ならば飲み下せる。だが、他人に強いた道で他人が得てしまった後悔は、飲み込むにはあまりに大きく、重い。――これは拙者たちの問題だ。揺波があえて苦を背負う必要はない。お互いのためにも、後悔のない道を選ぶべきだ。家は焼かれたとて、全てを失ったわけではあるまい？」

　思い当たる節に、揺波に返す言葉はなかった。焼け跡で会った女中の高野が、彼女の頭の中で心配そうな顔を見せていた。

「それに、だ。さっきも報告にあったが、備蓄の関係もあって、正直なところホノカの助けは拙者としては戦力に数えられん。再現性も不明だし、確認する余裕もないしな」
「あの……ぽわぽわちゃん怒ってるみたいですけど……」
「拙者としては、と言っただろう。大事なのは、向こうはこの事情を知らないことだ。張り子の虎を掲げておく分には、本物の虎の牙は必要ない。いずれ露呈するだろうが、後手に回っている今はそれでも十分。お主ら既に、拙者たちの大きな守りとなってくれているのだ」

　ホノカはホノカで一応納得したらしく、しぶしぶといった様子で正座する揺波の脚の間に収まった。それを優しく包み込むように両手をかざす揺波の目は、しかし真っ直ぐホノカの淡い光に注がれていた。
　そして、長く続いた重い沈黙の後、

「……でも、やっぱりうちには帰れません」

　突然顔を上げた揺波の反論に、オボロは口を開こうとするが、揺波はそれに先んじて言葉を紡いだ。

「オボロさんの言うことも分かります。なら、わたしはやりたいと思ったことを、そのために必要なんじゃないかと思うことをやります」
「ほう？」
「わたしは、オボロさんやハガネさん……それに、たくさんのミコトを襲ってるこの現象について、調べたいと思っています。わたしは、桜花決闘のために生きたい。そのために、できることをしたい。メガミの力を宿せなくなるミコトが増えたら、決闘どころじゃなくなりますから……だから、この現象を、調べて、止めたい」

　なので、と継いで放たれた宣言は、一同に衝撃をもたらした。

「わたしは、古鷹の都に行こうと思います」
「えっ……！」

　最も大きな驚きの声を上げたのは、隣にいたハガネであった。無論、今の今まで何が行われていたのかよく理解している忍たちも動揺は隠せない。この場で唯一表情を変えずにいられたのは、オボロだけだった。
　ハガネは理解が追いつかないといった表情で、

「ど、どうして？　敵さんのど真ん中じゃないの？　それに、あたしたちに悪さしたのって、瑞泉ってやつらじゃなかったっけ……？」
「拙者としてもその心は気になる。言ってみろ」

　促された揺波の面差しは、硬く、そして鋭い。

「瑞泉は……それはもちろん、直接手の内を探ることができたら何よりなんですけど、近づくこともしないほうがいいくらいには、危険すぎると思います。どんな敵がどれだけいるかも分からない……あまりにも、情報がなさすぎます。忍の皆さんも、帰ってこないみたいですし」
「ふむ。程度の差こそあれど、そこは共有されていた懸念だな。では何故古鷹に？」
「あの変な篭手のおかげで、古鷹が関係していることは分かってますから。そこが中心じゃなくても、少しでも原因に近づけるように、と。危ないのは確かですけど、古鷹はまだ、あの仮面って相手が分かってますし、そいつらならわたしに及びません。だから、遠く、下手をすれば逃げ場もなくなる瑞泉に飛び込むよりは、まだ勝算はあると思ってます」

　語る言葉は端々に明瞭さに欠きながらも、射抜くような視線はずっとオボロに注がれたままであった。それを射抜き返すオボロもまた、見定めるように意識を外さない。
　と、

「ふっ……」
「……？」

　小さく笑ったオボロは、「おい、藤峰」と呼びかける。オボロに倣って彼のほうを見れば、苦虫を噛み潰してさらに飲み込むことに耐えているような顔で、揺波のことを睨んでいるところだった。
　オボロはその様に苦笑いを零しながら、揺波に向き直った。

「いやなに、そもそも古鷹の調査は予定されていたことだ。担当は藤峰。まるで古鷹への案内役が降って湧いたようであろう？」
「しかしオボロ様、危険すぎます。あちらの情勢をこれから調べようというときに、私一人ならともかく、天音のお守りまでは……」
「何も隅々まで案内しろとは言っておらん。厳戒態勢なら諦めさせても良い。ただ、古鷹のことだ、おそらく都は凪いでいるだろう。入りさえすればあとは都に放り出して、お主は好きに調査すればよい。そこから先は、揺波の道だ」

　観念したように、御意、とだけ唱えた藤峰は、全てを諦めたように深く息を吐いた。その後に見える顔は、毅然とした忍のそれだった。
　話がまとまったことにほっとする揺波は、再び向けられたオボロの視線が、いくらか柔らかいものであることに安堵を覚える。行為そのものは戦場に送り出す類の非道なものかもしれなくとも、己の選択が尊重されたことに勝るものではなかった。

「事と次第によっては、修羅場をくぐり抜けることになるだろう。それでもお主は行くか？」
「はい。それが、わたしの選んだ道ですから」
「よろしい。分かたれた道の先で、再び会えることを期待するとしよう。そのときには……そうだな、何か分かったことがあったら、ついでに拙者に教えてもらえれば有り難い。――それと、これは餞別だ。まあ、使ってやってくれ」

　オボロが投げて寄越したのは、一本の神代枝だった。数時間前の再現のようで複雑な気持ちになる揺波であったが、現状で贈ってくれることの意味を噛み締めて袂にしまう。
　話に決着はついた。揺波は早くもまだ見ぬ古鷹の都へ思い馳せていたのだが、揺波の処遇が決定しても、場はまだ終わっていなかった。

「じ、じゃああたしも行きたい！」

　いきなり手を挙げて宣言したハガネに、傍の揺波は面食らってしまう。
　もちろん、僅かばかり眉間に皺を寄せたオボロの答えは即却下であった。

「だめだ。揺波はいざとなれば自衛が叶うが、お主はまだ人間の大人と力比べしてもどうか、という程度だろう」
「だって……だって、あたしだって何かしたいもん！　敵は、やっつけられないけどさ……」
「ふむ。だが、揺波への同行は流石に危険すぎる」
「そんなの、行ってみないと分かんないじゃん！　どうせここにいたって、できることなんにもないんだか――わっ」

　勢い余って前のめりになっていたハガネを遮ったのは、彼女の肩を優しく包み込む腕だった。隣で成り行きを見守っていたサリヤが、今にもオボロに食いつきそうな彼女の背中を抱きとめていた。
　突然のことに文句を飲み込んでしまったハガネの耳に、慈しむようなサリヤの諭す声が、穏やかに届く。

「落ち着いて。焦る気持ちはよーく分かる。でも、そんなときだから、一呼吸置いて？　今はまだ、そのときじゃないだけ。きっと、ハガネちゃんにしかできないこと、あると思うわ。その前に無理して、いざってときに悔しい思いをするのは嫌でしょう？」
「う、うん……でも……」
「だいじょうぶ。今は、ユリナちゃんや、私たちの番なだけ。だから、応援していて？　ハガネちゃんの番が来たら、私たちも応援するから」

　ゆったりと染み込むようなサリヤの説得に、ハガネの力も収められていく。
　ただ、その様子に安心したサリヤは、自分の足を何度も叩かれていることに気づく。振り返ってみれば、それは小刻みに首を横に振るジュリアの姿が。
　そこで初めて、サリヤは自分が今誰を相手にしているか改めて認識したようで、慌ててハガネの背中から退く。

「え、あ、ご、ごめんなさい！　私ったら、ハガネちゃん、なんて気安く……メガミ様になんてことを……」
「ううん、いいの。わがまま言ってごめん」

　ハガネはそれを気にすることなく、むしろサリヤに背中からもたれかかった。思わず胸のあたりで抱きとめてしまったサリヤは、天を仰いだハガネの悔しそうな顔に、もう何も言うことはなかった。
　そんな様子のハガネに、けれどオボロは不敵な笑みを浮かべていた。
　オボロは言う。

「納得してもらって何よりだが、そんなハガネに朗報がある」
「え？」
「何も危険なだけで同行を止めたわけではない。揺波とは別の道を行って欲しいからだ。お主には、今お主にしかできないことを頼みたいのだ」

　告げるオボロの瞳は、ハガネを通してもっと未来を、現状を変えるための一手が成就した先を映しているかのようだった。





「藤峰さん……これは一大事です」
「……なんだ」
「うぐいすと、うさぎですよ……？」
「だからどうした」
「どっちもお団子なんですよ！？　こんなに綺麗なの、やっぱりわたし選べません……！」



　皿に乗った菓子をきらきらとした目で眺める揺波に、藤峰は盛大にため息で返した。
　当初、古鷹へ進行していた二人は相応の覚悟を持っていたのだが、現実ではこうして茶屋の軒先から街並みをのんびり眺める余裕すらある。藤峰としては罠の可能性を捨てきれていなかったが、日常の空気に染まった揺波は単なる観光客そのものだった。
　都の人間と外の人間の区別は容易だ。住人は皆、どこか余裕があった。午後一番の賑わいを見せる往来では、余所者が忙しなく脚や目を動かす様はかなり浮いて見える。商売人ですらゆったりと徒歩なのだから、身体に流れている時間が元から異なっているかのようだ。

　余裕さだけなら既に溶け込んでいる揺波は、悩んだ挙句に、白い兎を模った団子を未練のないようにぱくりと口に入れた。その美しさが見た目だけでないことは、舌が教えてくれる。そんな彼女を他所に、ホノカは皿の上に収まって、菓子の真似をして遊んでいるようだった。

「はぅ……このお団子は罪の味がします……」
「あのなあ……。昨日までの張り詰めていたおまえはどこへ行ったんだ」

　一応従者の役ということで、藤峰は縁台の脇で腕を組んで立ったままだ。無論、美味しい菓子に対する羨望など一欠片もない。いっそ、木の根でもかじっているかのようだ。

「俺はお前のお守りとしてあてがわれたじゃあないんだぞ」
「いいですよ？　案内してもらったので、わたしはもう大丈夫です。――あっ、こらぽわぽわちゃん！　お行儀悪いですよ！　……そういえば、お品書きに桜色のふわふわした丸いお菓子もあったような」
「説得力皆無だな。戦場で峰打ちを貫く、なんて芸当をやってのけたとは到底思えん。まったく、まるで別人ではないか」
「だって、これから相手を知りに行くのに、相手のこと考えてても仕方ないと思うんですよ。――ん！　うぐいすさんは、うぐいす餡でしたぁ」

　何度目かも分からない藤峰の嘆息。彼としては、確かに揺波を無事届けた時点で任務は終わっており、預かった刀を置いて立ち去る権利はある。だが、敵地のど真ん中だという意識が、いまいち危機感に欠ける彼女から離れる決断を妨げていた。
　実際のところ、戦のいの字も感じられない、日常でしかない様子の都は、当事者の藤峰にしてみれば不気味ですらあった。そんな不安を胸の内側から鷲掴みにしてくるような謀略が、水面下で繰り広げられているのかと考えると気が気でなかった。

　義理は果たしたと、意を決し調査に向かおうか。
　そう、藤峰が揺波に持ちかけようとしたときだ。

「……天音」

　急に落とされた声の調子に、瞼の裏で甘味を堪能していた揺波も何事かと目を開く。
　三人だ。揺波の前に、身なりの整った三人の男が立っていた。真ん中の初老の男に、壮年の二人が付き従っている形だ。音もなく、けれどあまりにも自然に、人通りからぬっと抜け出してきたかのような現れ方であった。
　対して揺波は、焦るでもなく、動くでもなく、ただ男たちの出方を伺っていた。彼らに殺気がないことは、揺波も藤峰も分かっている。けれど一つだけ、揺波が知らない事実があることを、苦無の位置を意識する藤峰は理解していた。

「どうも、初めまして。天音揺波さん、でよろしかったですかな」

　中央の男は、柔らかい物腰でそう訊ねる。線の細さが目につくが、押したとしても折れずにしなやかな手応えを返されるような雰囲気を纏っていた。

「そう、ですけど……」
「おお、それはよかった。……失礼、私は仲小路と申します。不肖の身ながら、叶世座の座長を務めさせていただいております」
「……！」

　その肩書に、揺波は弾かれたように藤峰に視線をやった。歯噛みする彼の険しい表情は、問うよりも早く答えとなる。
　ただ、一気に身を引き締めた揺波を見て取った仲小路座長は、苦笑いと共に断りを入れる。

「お二人がお考えになられていることはよく分かります。ですが、この場に諍いは不要。我々が重んじる文化も歴史も、どこかしら血が滲んでいるものでしょう。しかしだからこそ、この古鷹に血はふさわしくないのです」
「なに、を……！」
「前に一度、お会いしましたかな。藤峰さん……でしたでしょうか。こちらとしては、あなた方に用はありません。今、我々は何もするつもりもありません」

　強調するように繰り返された宣言は、傍観者たれ、という手向け。素性が割れており、先手を打たれた以上、藤峰はその場へ釘付けとなる。
　そして、

「天音揺波さん。私は、古鷹家当主・古鷹京嗣の命により、あなたをお迎えに上がりました」
「え……お迎え、って」
「はい。屋敷へご招待しろと仰せつかっております。もちろん、当主殿もそこでお待ちです。……さて、いかがですかな？」

　にこりと悪意のない笑顔を作る仲小路。
　突然降って湧いたような提案に、揺波は視線を手元に落として噛み砕こうと試みていた。長いこと考え続けていても、仲小路が催促することもない。
　そこでふと、揺波は横目で藤峰を見ながら、

「わたしとしては……行き、たいと、思います……？」

　半端な回答に、仲小路たちも藤峰に答えを求める。それがどうにも、敵からの誘いの場面というには棘がなさすぎて、可笑しくなった彼は店の壁に寄りかかりながら小さく口を歪めた。

「構わないさ。むしろ行ってやれ」
「で、でも……」
「だからさっきも言っただろう。俺はお前のお守りではない。まあ、こっちのほうは心配するな。こうして俺に意見を求める辺り、お前に何かできるとは思えんからな。だったらまだ、お前のやりたいようにしたほうがましだ。元々、そのために来たのだろう？」

　馬鹿にしているような、背中を押しているような、そんな彼の言葉に、揺波はどんな顔をしていいか分からなかったようで、ただ小さく頭を下げた。
　刀を放って返すなり、店の脇の裏路地に向かって去っていく藤峰を見送ることなく、揺波はしっかりと仲小路を見据えた。

「よろしくお願いします」
「はい、ではご案内します」

　それがどんなものであれ、自分が定めた道に更なる一歩を刻むよすがであるならば。
　仲小路の後に従う揺波は、彼の背中のその向こう……果てまで伸びる大路のその先に待つ男の姿を、じっと見据えていた。




[b]　こうして天音揺波の物語は、新たな舞台へと進むことになった。　長い歴史と伝統故に、文化が育まれる都・古鷹。　そこで彼女が出会う者は、敵か、味方か、はたまた。[/b]
