[b]　落差、というのは事柄の把握を助けてくれる。けれど一方で、惑わせもしてくる。　厳しい現実を知った天音揺波だったけれど、三日も滞在したところで、古鷹の都に戦乱の陰を見出すことはできていなかった。　拍子抜けするほどに平和で洗練された街並みと、古鷹京詞の置かれる現状の差に、首を傾げる他なかったわけだ。　そんな日中の散策から戻ってきた彼女は、再び古鷹京詞に呼び出される。　前に彼は……そう、見せたいものがあると言っていたね。[/b]




　城郭とは違い、古鷹邸に高さはない。代わりに、己の居場所を見失ってしまうほどの広がりを見せている。様々な顔を見せていた前庭があるというのに、一つ、また一つと覗く、小さく華麗にまとめられた中庭が、ここ三日の揺波の目印代わりになっていた。
　ただ、今の彼女に迷子となる心配はない。

「あの……どこへ？」

　先を行くのは古鷹。彼の足取りは確かであり、刀が必要になるほどの剣呑な雰囲気もない。強いて言えば、ほんの少しだけ、纏う空気が張り詰めていることくらいだろうか。

「すぐに分かるよ」

　問う揺波に、古鷹は振り返らずに答えた。
　次々に目印となる中庭を通り過ぎ、知らない造形のものが出てきたことで、行動範囲が広がっていく感覚を揺波は覚える。
　そのうち、視界が少し開けたかと思えば渡り廊下のようだった。宵の間際に、ぽつぽつ、と等間隔に配置された篝火によって、長く長く一直線に伸びる足元が照らされている。二人は、導かれるように黙々と歩き続けた。
　そして、離れになっていたその終点からさらに奥へ――外へ足をつけた揺波は、

「ふぁぁ……！」



　眼前に広がる光の滝に、感嘆の声を漏らした。
　見上げんばかりの神座桜が、夜空から流れ落ちてきた滝のように、結晶の花をつける幾多の枝を垂らしていた。月光に煌めく結晶が時折覗かせる、いっそ白い色合いが、優美な瀑布をより想起させてやまない。雄大な河のように左右に腕を広げているが、さりとて雄々しくはあらず、ただただ圧倒してくる美の下支えとなっている。

「これが、白金滝桜だ」
「すごい……こんなにおっきくて……綺麗……」
「喜んでもらえたのなら何よりだ」

　隠すことなく感情を声に乗せた古鷹は、「あれを」とその下を示す。
　その垂れ下がった枝に撫でられるようにして収まっているのは、舞台だった。四方形の舞台は、通路を通じて左手の小屋に繋がっている。時々、はらりと屋根から結晶が落ちてくるのが見て取れた。壁の類はなく、向こう側に桜色の滝が揺れている。

「桜も見事なものだろうが、私が君に見せたかったのはこの舞台だ。これからここで公演を執り行う。叶世座のな」
「叶世座の……」
「あれは存在理由を武力に置いているわけではない。演者や楽士……当家お抱えの芸能集団、と言うのが最も分かりやすいだろうか。舞台の上こそが、彼らの本来の居場所なのだよ」

　そう言うと、古鷹は小さく頭を下げた。

「三日も待たせることになってしまった、申し訳ない。いささか準備に手間取ってしまった」
「い、いえ、そんな」
「その代わり、なるべく君にも分かりやすい演目を選んだつもりだ。『滅刀』といって、昔活躍した名うてのミコトが、不思議な老人に決闘をふっかけられる話だよ。私が演じるのは、その老人のほうだ」
「あれ、古鷹さんもなんですか？」

　頷く古鷹が指差した先には、舞台を正面から見ることのできる大きな座敷席があった。さらにあと二つ、座敷の島が用意されており、ちらほらと客らしき姿が見える。

「一番前、左端が君の席だ。是非、楽しんでいってくれ」

　一礼し、小屋へと向かう古鷹。見送る揺波は、言われたとおりの席に腰を落ち着ける。
　枯茶の座布団の下には分かりやすく紙が挟まっており、なんだろう、と読んでみると、「公演・叶世座」とあり、何かの規則によって書き並べられた名前の中に古鷹と、そして仲小路のものを見つけた。小脇にはあらすじがあり、「作・常世郷風月」と作者の名前もあった。
　他の席には見受けられず、それはきっと古鷹の配慮なのだろう――そう感謝しながら読み終えた揺波は、次第に増えてきた観客に埋まっていく客席を見渡す。

　揺波は古鷹邸から直接連れられてやってきたわけだが、客のほぼ全ては別のところにある門から湧いてくる。彼女のような年頃の者はおらず、古鷹よりもなお年のいったご老人まで見える。もしや自分は相当な特別扱いをされたのでは、と思わず畏まってしまう。
　そうしているうちに、小屋のほうから笛の音が聞こえてきた。ただ、他の観客は談笑している者がほとんどで、まだ始まるわけではないのか、ときょろきょろ辺りを見回してしまう。
　ふと、そんな中揺波が目にしたのは、門から入ってきた一人の少女だった。

「あれ……」

　悠然と歩く少女に、人々は当然とばかりに恭しく道を譲る。そのためによく見えた顔は、揺波の知るそれであった。桜色が印象的な装いも確かに彼女らしい。
　最前列に向かってくる少女は、忍の里で出会った幾年久遠に違いなかった。
　けれど、

「久遠さ――」

　奇遇なる再会に、脇を通りがかった揺波は呼びかけようとして、できなかった。
　久遠の顔つきは、自信満々に細音の勝ちを主張してきたあのときとは別人のようだった。揺波よりもなお幼いその身体からは信じられないほどに、不要なものを排斥する圧力が滲み出している。それは決して負の姿勢ではなく、世界に自分と相手だけを置くような、真なる対話の姿勢のようであった。



　そんな刺々しい態度とは裏腹に、す、と最前列中央で静かに膝を折った久遠。周囲の客は、彼女の登場にやや驚いた様子で、彼女から多少距離をとった。それも、恐れというよりは、配慮というほうが近い態度だ。
　気にはなるが、邪魔もできない。そうこうしているうちに、客席の空気が変わった。彼らの視線を辿れば、小屋から楽器を持った楽士たちが現れたところだった。
　話は終わったら。居住まいを正した揺波は、舞台と向き合った。





「なんと、汝齢八十を数えるか！」

　厳しい面をつけた男が、高らかに問う。彼は新座晃之助。その圧倒的な力で、各地を荒して回る名高いミコトである。
　それに応じるは、翁面の男。彼もまたミコトであるが、名はないという。

「この老いた身なれば、いかほどの疑があろうか」
「然るが、御方の大言にこそ不思議を見出さん。枯れ木が山を動かそうとは、笑止千万」
「いいや、いいや、我は山を削ぐ者よ」

　晃之助の勇ましい決闘を見ていた老人は、どれだけ名が知れていようとも自分には勝てないだろう、と彼をあざ笑った。聞き捨てならない、と問答する晃之助だが、溢れる自信とは裏腹に、老人は全く強そうには見えなかった。
　晃之助は、大仰に嘆いてみせる。

「いたわしや、いたわしや！　老いに焼かれるその前に、桜の下で果てたいものだ」
「いつか叶うことだろう。しかして死ぬるその時までに、そなたが我を越えることはないだろう」
「逝ってしまったその先まで、汝に構う道理なければ」
「かの時を戦い過ごした一太刀、その腕を断つに今でも不足なし。いかに満開たる恩寵を受けようとも、老兵に勝るミコトがどこにいるのか」

　ゆっくり、しっかりと老人が突きつけたのは木刀だった。
　妄言を繰り返す老人に、晃之助は辟易しているが、怒りの感情もまたある。

「如何ばかり、誓いを立てたのか。汝の一太刀、どれほどを御前に捧げたか」
「数えるばかり」
「ならばその太刀は、何処で振るわれた」
「御前の憂うまさにその時よ」

　老人の解答に、ハッハ、と笑う晃之助。老人は、桜花決闘の生まれるその前から鍛錬を積んできたのだから、晃之助には勝てる、と言ったのだ。

「もはや我に道理を問う余地なし。御前の前に示すがいい」
『我らがヲウカに決闘を』

　我慢の限界に達した晃之助により、両者から誓いの言葉が放たれる。同時、舞台の周囲に控えていた楽士が、笛や鼓を鳴らし、掛け声を震わせる。彼らの中に混ざるミコトの手、証たるその結晶が、旋律に呼応するかのように淡く光を孕んでいる。
　そして、老人と晃之助が、大きく足を一歩、踏み降ろしたときだ。
　一段と激しくなった音楽と共に、轟、と舞台の天井から、雷が落ちた。一瞬の閃光を散らすかと思えば、それは晃之助の周囲にわだかまる。明らかに自然のそれではなく、彼に雷の力がみなぎっているようだ。さらに、眩さの中、彼は木でできた爪をいつの間にか装備していた。

　そのまま舞台中央で肉薄する二人は、カツ、カツ、と甲高い鼓の音に合わせて、爪と刀を打ち合う。
　老人の木刀が晃之助の爪を打てば、纏った雷が方々へ散っていく。
　晃之助の雷が老人を襲えば、耐える老人は終いに木刀で薙ぎ払う。

「見事なるかな汝の技よ。されど我が風は万物払う大つむじ也！」

　距離をとった晃之助が後ろから前へ、何かを運ぶ動作と共に、舞台だけに、さらには老人だけに、猛烈な風が吹き付ける。さらに激しさを増した演奏が、凪の只中にいる観客たちに彼の強さを知らしめる。
　老人は、その風と雷を舞うように捌いているが、木刀を振るごとに苦しみの声を上げていた。
　その様子に晃之助は、

「思い違いを正してやろう。さあ、新座晃之助の大勝を讃えよ！」

　とどめを刺そうと老人に迫る。
　振り上げた爪が、老人に当たる――その瞬間。彼の動きと、笛の音が、ぴたりと止まった。
　老人もまた、木刀を構えぬまま、止まっていた。けれど、その雰囲気はどこかおかしい。

「まこと……恨めしや」
「やや！」

　異変を察知した晃之助が飛び退く。すると、老人は木刀の刀身を掴み、引き抜いた。現れたのは白銀に煌めく刃。仕込み刀である。

「げに変わりしこの世にて、我の居場所は何処なりや。彼方此方を巡りまわって、導きのままに誅すれば、なんとも生の所以を見出したるところを。あな、恨めしや。御方こそ恨めしや。誓いのメガミや恨めしや」
「なんと申される実、誓いを立てしミコトではないと見た。汝、見顕したまえ！」
「恨めしやァ……！」

　ボンボンボン、と低く一定した不気味な太鼓の音の中、老人の刀身は毒々しい紫色に染まってしまう。さらに、天井から彼を覆うようにひとりでに降りてきたのは、黒地におどろおどろしい刺繍の入った大布だ。
　老人の倍の背丈はあろう位置から吊られているそれは、見えない化物がいるかのよう。
　そして、

「我は滅びを告げし者よ……！　誓いの座に収まるミコトらよ、我が死したとて、安寧あるとゆめ思うなかれ……！」

　老人が振り上げた刀から、紫の煙が立ち上る。やがてそれは、黒い布を頭から被った、紫の色をした骸骨と姿と化した。
　老人は、己の執念を凝り固まらせた亡霊として、その正体を現したのだ。





　ぼうっと、誰もいなくなった舞台の上を眺める揺波。上演が終わって余韻に浸る者は多かったが、最前列にはもう彼女一人だけだ。
　そんなところへやってきたのは、顔に汗をにじませた古鷹だ。

「どうだったかな？」
「あ、お、お疲れ様でした！　すごかったです！」

　彼は揺波の右に腰掛けると、小さな手ぬぐいで汗を拭う。彼の熱量は揺波にも伝わってきており、演技の見た目以上の激しさを物語っていた。

「なんて言えばいいんでしょう……とても、整って見えました。動きそのものは実際の決闘よりも簡潔なのに、ああ、戦ってるんだなあ、って思えて……勝つための動きじゃなくて、魅せるための動き……だから整ってて、綺麗だったのかな……」
「実際の戦いとは、無駄という点で大きく違うからな」
「そう！　だから、細音さんみたいな、技の綺麗な人の立ち回りを見てるような感じだったんだ……こんなにすごい桜もあって、しかも色々メガミの力を使ってましたよね？　古鷹さんだけじゃなくて、たぶん演奏してる人たちも」

　ああ、と答える古鷹は、

「我々と共にあるメガミの力を使わずして、この世を表現することはできない。演出、というとそっけなく聞こえるだろうが、感覚としては共演に等しい」
「あの風もすごかったですし、あの黒い煙なんてすごい怖かったです。でも、最後に晃之助がおじいさんをやっつけた、ヲウカの化身が特によかったと思います！　結晶巻き上げて巨人の形を作るなんて、そんな発想はありませんでした。もし本当の決闘中に同じようなことができたら、きっと相手は萎縮すると思うんですよ！」

　目を輝かせて感想を述べる揺波。結局のところ、最終的に彼女の思考は決闘での勝ち負けに行き着くのであって、観劇もその糧の一つにしかならなかったようだ。

「君は本当に、決闘のことばかりだな」

　苦笑いを零した古鷹は、けれど、と継ぐ。

「これをよきものだと思ってくれたことはとても嬉しい。人が真に共感することは難しいが、同じ方向を見て語らうことはそう難しいことではない」
「嫌いな人、多いんですか……？　こんなにお客さんいたのに」
「いやいや、そういうことではないよ。多くの人は、君のようにまだ出会っていないだけだ。自分はこれをよいものだと信じているし、領民は賛同してくれる。それでも、同じ方向を見てくれる人が増えるのは、いつだって諸手を挙げて歓迎するばかりだ」

　それが生きがいなのだから。古鷹はそう付け足した。

「私が愛する芸能、文化、歴史……それらは、決して一人で抱えられるものではない。なにせ本人が死んでしまえば、一代限りで散逸してしまうからな。だからこそ、私は私と同じものを愛する人々と共に、ここにある。かつては、私もその中の一人だった」
「それが……古鷹さんの、守りたいものだから……ですか？」
「私は長として、それらを守るために最大限努力する義務がある。そこにはもちろん、この都を戦火から遠ざける、というものもある。多くの同志がいたとて、皆死んでしまえば誰が語り継ぐというのだ」

　揺波から見える古鷹の横顔は、先程まで舞台の上で立ち回っていた演者のそれとはまるで異なっていた。更に言えば、あの茶室での会談のときよりもなお思い詰めているよう。

「なくなってほしくないから……だから、やりたくないことをやってまで、守ろうってことですか？」
「いつだって、大切なものは自分の手から零れ落ちる。ならばそうなってしまう前に、できるだけ荷を減らして、懸命に握りしめているべきだ。現実は、そういう取捨選択でできている。揺れ動く世に立ち続けるのなら尚更だ」

　ぐ、と手ぬぐいごと右手が握り込まれる。節ばった手とは裏腹に、あまりにも力強い。

「すべてを護れるとは思っていない。あいにく、楽観主義者ではないんだ。だからと言って悲観的になっているわけでもないがね。変化の中で護るべきを護り続けるのは難しい。亡霊となった老人ではないが、安寧は永遠に保証されるものではない」
「でも、晃之助が勝ちました」
「そうだ。あの老人は、桜花決闘の成立という変化を受け入れることができずに、妄執に囚われた。人を殺めることで成り立っていた自分が、平和で、華々しく、そして強く、人々に受け入れられていく決闘の担い手になることが、どうしてもできなかった。演じてなお思うよ。私はあの老人にならないように、変化を受け入れて前に進める者でありたい、と」

　感慨深げに舞台に向けられた視線は、今まで舞っていた自分を思い返しているようであった。
　と、

「お話中失礼致します」

　回想を遮るように、一人の男が古鷹の傍に立っていた。身なりからして屋敷の使用人だろうと揺波は検討をつける。
　彼がいかにも事務的な様子で古鷹に耳打ちすると、

「む……そうか」
「何か用事ですか？」

　腰を浮かせた古鷹への問いは的を射ていたようだった。
　告げられた用件にやや意表を突かれたようであるが、古鷹の表情は揺波に対する失礼を慮るものである。

「すまないが、少しばかり席を外させてもらう。なんであれば、部屋に戻っていてもらっても構わない」

　深く礼をして、そのまま古鷹は屋敷へと繋がる離れへと消えていった。
　残された揺波としては、もう少し話を聞いて考えを深めたいという思惑はあったが、いつ彼が戻ってくるとも分からない状況で待ち続けられる気がしなかった。
　どうしたものか――思案顔で、畳に背中を預けると、

「お……？」

　天地のひっくり返った視界の中に、はっきりとした桜色の人の形があった。揺波のいる座敷の対角線上で、縁に腰掛けているようだった。そこでようやく、公演前の出来事を思い出す。まさに今の揺波にとって渡りに船でもあった。
　彼女の――久遠の丸まった背中に呼びかける。

「あの……」
「あ？　なに？」

　その声は、およそ彼女のような可憐な少女からは想像し得ないほどに刺々しかった。開演前の雰囲気とは違い、本当に他人に向けられる類のものだ。
　振り返った久遠の顔も苛立たしさを絵に描いたようである。あまりの不機嫌さに、流石の揺波もたじろいだ。なんとか次の言葉を出せたのは、素敵なものを観た後で心に余裕があったからなのかもしれない。

「久遠さん……ですよね？」
「そうだけど――」

　変なのに声をかけられたと言わんばかりの返答が、尻すぼみになっていく。そしてじろじろと揺波のことを見るや、得心がいったように頷いた。

「なんだあんたか。何か用？」
「え……あ、ああ……あの……こんなところで、偶然ですね」
「そうね」

　揺波だと気づいても、彼女の不機嫌さはひとつまみほど軽くなっただけだった。
　実際、彼女は一度会っただけの揺波は、話の運び方がうまく分かっていなかった。そも、初めて言葉を交わしたときだって、久遠がほぼ一方的に言いたいことを言っただけである。そこにこの態度では、ばったと斬り倒すことはできそうもなかった。
　とはいえ、共通の話題は元より限られているのだから、おとなしくそれを提示するだけだった。

「細音さんは、ご一緒じゃないんですか」
「いるわけないじゃ――あっ」
「……？」
「あぁー……はぁーん、そういえばそうね。ふふ、お疲れ様！」
「え？　は、はあ……」

　ころっと態度を変えた久遠に、また辛辣な解答が来るものと構えていた揺波は肩透かしを食らったようであった。
　にんまりと笑顔を湛えた久遠は、手にしていた扇でわざとらしく揺波を扇ぐ。

「細音はねえ、残念ながら今は一緒じゃないのよ。ちょっとばかり、遠いところまで出かけたものだから。なーに、そのうちひょっこり帰ってくるわよ」
「そ、そうですか。もしかしたらまたあなたと旅してるものかと」
「あー、楽しかったわねえ……今度は気ままに流したいものだわ。――天音のほうはどう？　細音との決闘、どうだった？」
「あぁ、それがですね……」

　それを皮切りに、決闘での細音の所作について揺波が感想を述べ、久遠が上機嫌で講評するという流れができあがってしまった。あれこれ助言したことが生きていた、と自慢げに語る久遠は、まるで現場で見ていたように詳しかったが、決闘の後にでも会ったのだろう、と揺波は納得していた。

「芸は在り方なのよ。だから、技を重視する細音にはうってつけなわけ。あの子が馬鹿やったとき――怒鳴っちゃったんだけど、在り方を無理に曲げて結果を求めようとしてたのよ。それって結局他人を演じることだもの、素人の演技が見てられないのと一緒でね」
「細音さんの薙刀捌き、とっても綺麗ですもんね。演舞は演舞で見てみたい気もします」
「あら、天音はそういうのに興味ないと思ってたんだけど」

　意外そうな久遠に、揺波は恥ずかしそうに答える。

「芸もいいものだな、って今見せてもらって思ったんですよ。わたしがやりたいってわけじゃなくて、ほら、細音さんの技も芸に通じてた、って話でしたし、色々得るものもあるんだなあ、って……すごかったですよね？」

　揺波は見識の狭さを恥じながら、その道に精通しているらしい久遠に同意を求めた。
　しかし、

「いや、全然？」

　再び不機嫌さを露わにしてばっさりと切り捨てた久遠に、もはやなんと返していいものか、分からなくなってしまった揺波はひたすら硬直するのみである。
　不愉快なものを思い出してしまったとばかりに、手に閉じた扇を打ち付ける久遠は、

「あのねえ、演出に繊細さが全然ないのよ。なにあれ、ただ決闘ごっこしてただけじゃない。『滅刀』に荒々しさはもちろん必要だけど、それ以上に繊細な情動を表現しなきゃだめなの！　わかる？　最後なんて勢い任せにもほどがあるわ！」
「そう……なんですか？　どれも綺麗ですごい演出だと……」
「あの風もねえ、下手から上手に流してたけど、本当だったらもっと奥から手前に流すのよ。余波がお客さんを揺らすようにね。だけど、桜吹雪とか毒霧の制御で手一杯で、全然効果的に流せてない。雷も雑すぎ！　全然太鼓と合ってない！　こんなので雷螺太鼓のつもりなんて、ライラが聴いたら悲しむわ！」

　強弁されたところで、揺波にはその違いが分からない以上、生返事をしておくしかない。

「だいたい、なんで毒霧の制御を風で賄ってたのかしら」
「え、霧って、おじいさんの正体のやつですか？　あれ毒だったんだ……」
「毒って言っても無害よ。ただの黒い霧みたいなもんだわ。それもうっすいもんだから、老人の怨嗟が全然響いてこない！　あれはホロビの粘着くような黒い霧がいいの！　挙句、滴るような生々しさが最適なのに、適当にライラの風で巻き上げただけだし。どうして台本通りの力でやれてないのよ！　論外だわ！」

　あれらが雑と評されたり、そもそも代用だったり、思い返したところで揺波に共感はできないが、そのような事態に至る原因には想像がついた。正しければ、むしろ被害者である古鷹たちが見当違いな批判に晒されて浮かばれないことになる。

「仕方ないですよ、今の状況だったら、決闘でもないのにあんなにうまく力を使えてるだけでもすごいことだと思います」
「は？　皆して道に落ちてる団子摘んでお腹でも壊してたっていうの？」
「いや、そういうわけではなくて……大勢のミコトは今、うまくメガミの力を使えないんですよ」

　ぽかん、と口を開けた久遠は、どうやら情勢について何も知らないようだった。

「何それ」
「ええとですね……」

　なんとか納得してもらおうと、揺波が一件について説明を始めようとしたときである。

「ああ、まだいたか……！」

　二人の注目を集めたのは、戻ってきた古鷹だった。彼はどうやらここまで小走りに急いできたらしく、やや肩で息をしていた。
　しかし、何か用向きがあることは明らかな古鷹の意を介さず、

「ねえ、さっきの体たらくはどういうことなの！？」
「い、いや……」

　胸ぐらを掴みながら食って掛かる久遠。体格差も相まって、見た目には父親に楯突く娘の姿である。
　二人が知り合いであったことに驚く揺波だが、それよりも彼女を動揺させたのは、整然と厳格を形にしたような古鷹が紛れもなく狼狽えていたことだった。

「た、頼む、後にしてくれ。今はそれどころでは――」
「それどころってどういうこと！？」
「だからそれどころではないと言っているだろう！」

　感情に任せて声を荒げる古鷹も、揺波には初めてだった。
　呆気にとられた久遠を見て、古鷹も自分の焦燥を悟ったようだった。トコヨの手を襟から優しく離し、大きく一つ、息を整える。
　幾ばくか目に冷静さが戻った古鷹は、揺波に対して久遠を示しながら、

「すまない。部屋に戻っていてくれるだろうか。彼女と少し話がある」
「は、はい……」

　返答を聞くなり、久遠を伴って古鷹は舞台の裏手へ消えていってしまった。
　再び一人きりとなった揺波は、胸のざわつきを感じつつも、仕方なく屋敷へと足を向けた。
　彼の不可解な態度には、首をひねるしかない。
　そう、今はまだ。




[b]　古鷹京詞に護るべきもの、そして飲み込みきれない想いを見せられた天音揺波。　彼女は決闘の天才だ。だけど、まだこの世界の広さを知らない。　古鷹領での日々がいかに消化できずとも、世界は止まってくれやしない。　天音揺波の知らぬところで、事態は静かに、どうしようもなく動いていく。[/b]