[b]　ここまで来てしまったら、もはや前置く言葉はあまりに少ない。　天音揺波と古鷹京詞の桜花決闘。避けられなかったその戦いを、カナヱはただ語るだけだ。　そして、その先を――迎えた結末を、ただただ語ることにしよう。[/b]




　半日足らず。たったそれだけしか経っていないのに、篝火で浮かび上がる舞台への道は、揺波にはあまりにも長い時間が過ぎてしまったかのように、ひどく違ったものに見えていた。

「…………」

　黙々と、一歩一歩進む一人きりの道。古鷹は先へ、そして藤峰も罠の可能性を探るべく先に舞台へ向かった。反応を窺うどころか、古鷹はその動きに「どうぞご自由に」とまで言ってのけた。
　古鷹京詞という男は、真実、桜花決闘によって何かを決めようとしている。けれど、その動機が揺波には分からない。その動機が勝利の報酬という矛盾が、集中しなければいけない揺波の心をかき乱す。

　盤外がいくら歪だからといって、これから行うは紛れもなく桜花決闘だ。いかに相手が大家の当主であろうと、揺波に負けるつもりはない。勝った結果として、押し通してまで揺波にさせたかった何かができず、古鷹が何かを失うことになっても、それは変わらない。
　だが、と視界に流れていく篝火を揺波は眺める。
　その向こうに幻視する龍ノ宮一志に、本当にこれでいいのだろうか、と問うことだけは、どうしてもやめられなかった。

　と、

「……？」

　向こう側、舞台のほうから揺波のいるほうへ向かって、歩いてくる者がいる。ちょうど、離れから廊下に降りてきたようだった。
　最初はうまく見定めることができなかったが、次第にその影が自分より小さなものであると気づいた揺波は、それが本来この時この場所にいるはずのない少女だという結論に辿り着き、驚きを得た。

「久遠さん……？」

　歩み来る少女は、確かに幾年久遠その人である。
　やや混乱を生じつつも、ここは仮にも騒乱の場である、と思い至った揺波は、親切心からはっきりと彼女を呼び止めようとして、

「久遠さ――…………っ！」

　口も、そして足も、動かすことができなくなった。
　じわじわと密度を上げていく圧に押し潰されるように、次第に息も苦しくなっていく。
　その源は、揺波の前から優雅に、そして静かに迫っていた。

「…………」



　扇で口元を隠し、淀みなく歩を進める久遠。その動きに無駄はなく、髪先の揺れ一つとっても完成されきっているという印象を強烈に与えてくる。彼女の歩みを止めることが、いや、余計な声を出すことすら許される者がいるのだろうか――息苦しさに喘ぐことすら琴線に触れてしまうようで、ただただ揺波は久遠が通り過ぎるのを待つしかない。
　しかし、だ。圧を放つ久遠から感じるのは、静謐さではない。

　研ぎ澄ました顔からにじみ出ているのは、隠すことのできない憤怒。
　煮えたぎるそれを土台にしてもなお、静かで、美しい。人知を超えた計り知れない表現を肌身に受けて、揺波は恐ろしさに脂汗を流していた。
　これと同じものを、揺波は知っている。そして、あの殺意の炎の持ち主と同類であることを確信する。何故メガミだと今まで気づかなかったのか、と身も蓋もない後悔が彼女を襲う。

　この廊下は今、あの日の龍ノ宮城と同じだった。
　龍ノ宮一志とヒミカの関係も、そのまま古鷹京詞と久遠に映し出されているよう。
　あのときは細音がいた。神座桜の近くだったから、生き延びることができた。
　揺波が意識するのは懐の神代枝。先手を打たれて生きていられる保証はない。
　いつでも使えるように手を添え、覚悟を決める。

「止める、んですか……」

　重い空気をかいくぐるようにして、その言葉は確かに久遠に届いたはずだった。
　実際、眉間に皺を寄せた久遠は、それでもなお美しく不愉快を露わにした。
　これまでか――そう、神代枝を掴む指に力を込めようとした揺波だが、

「いいえ。どうでもいいわ」

　返答は、心底つまらなそうな否定だった。揺波すら見てない久遠は、そのまま揺波の横を通り過ぎ、母屋に消えていった。
　圧から解放された揺波は、生まれた安堵と大きな疑問をよそに、深く息を整える。
　どれだけ多くのしこりが残されていようとも、彼女が相対すべき敵は、この先で待っているのだから。





　夜更けにも関わらず、舞台は光に満ちていた。

「……いいんですね」

　数時間前には皆が舞い、奏でた舞台には今、二人の主役が立っている。左手には揺波、右手には古鷹。四方に灯された篝火とは別に、天井からは上品な明かりが二人を照らしている。背景とした白金滝桜の輝きと相まって、既に絵になる美しさであった。
　人の身の観客はただ一人。この公演場への出入り口を警戒する藤峰のみである。彼からの異常なしという報告は、気休め程度ではあるが揺波から肩の荷を一つ下ろさせた。

　向かい合う古鷹の返答はない。堅く口を結んだ彼からは、その感情を読み取れない。袖と袴の裾だけが、小揺るぎもしない枯木のような彼が生きているのだと教えてくれる。
　それを見て揺波は、不要なもの全てを切り捨てるように、一言、宣誓する。

「天音揺波。我らがヲウカに決闘を」

　手にした斬華一閃の重みは、ザンカの期待の重みである。そして、揺波の勝利への執着心もまた加わっているようだった。桜の下で相手と対峙した今、刃を露わにするにつれて霞のように残った存念が消えていく。
　それに応じるのは、色のない古鷹の声。

「古鷹京詞。我らがヲウカに決闘を」

　胸の前で虚空を右手で握り、左手を添えた古鷹。右腕を前へと伸ばすにつれ、そこにはなかったはずの扇が水平に開かれていく。
　次いで、その扇の優美さを魅せるように、顔の前で一振り、二振り。すると、いつの間にか彼の顔は何やら奇妙な下三角の薄い石版で隠されていた。ぐるぐると描かれた一対の模様はまるで目のようで、彼の眼前に浮かんでいるそれは古の仮面のようだと揺波は感想する。左右に行ったり来たり、本当に表情を隠すことが目的ではないようで、やや安堵した。

　そんな仮面は、ただ奇妙なだけではない。ともすれば生きているとさえ思わせるような、生命力と存在感がひしひしと伝わってくるのだ。
　世を襲う現象の例外たる揺波とザンカを指して、似たようなものだ、と言った古鷹の言葉を揺波は思い出す。扇も、仮面も、僅かな綻びも感じさせない。それは、古鷹もまた、例外的なメガミを宿しているという事実を指す。

　相手にとって不足はない、といった熱意は揺波には沸かない。最も大切なのは、今ここに立つ相手の動きを判断し、最適な対応をすること。相手の失策を最初から期待していない揺波にとって万全な状態の相手とは、自他共に想定外な動きに構える必要がなくなるということでしかないのである。

　だからこそ、揺波はただ相手を見据える。
　古鷹京詞の一手を、見極めるために。





　間合いの変化は静かだった。

「…………」

　しん、と多くを静寂が支配する場に、板を踏む音が窺うように響く。方や揺波の靴の硬い音、方や古鷹の厚い足袋の微かな音。
　両者とも、ゆっくりとだが着実に間合いを詰めている。窺うような古鷹の足音は、前を志向することに消極的であることを示している。だが、後退の意思はそこにはない。着実な一歩は意図を感じさせないよう、巧妙に作られている。

　息を呑むような静かな状況は、彼が演出したと言っても過言ではなかった。近い間合いを得手とする揺波でも、即座に距離を詰めようとは思えなかった。作られた状況下において、攻撃の届かない中距離を一気に駆けることに危険を感じたのである。
　だが、それとは別に警鐘を鳴らすのは、渦巻く仮面の瞳であった。時折静かに鈍く輝くそれは、間違いなく何かをしている。遠距離攻撃であれば、現在の間合いにいるのは上策ではない、という板挟みの状況が既にできあがっていた。

「っ……」

　踏み込むべきか、もう少し出方を窺うべきか。
　未だ打ち合ってもいない段階で僅かに逡巡する揺波だったが、その隙に別の選択を強いられることになる。

「やッ！」

　ゆるりと構えていたはずの扇を、古鷹は俊敏な動きで揺波へと放った。空を駆ける扇は、獲物を見つけた猛禽類のように一直線に正中を狙う。
　咄嗟に刀を盾にし、保険とばかりに結晶も構える。
　だが、

「う、く……！」

　水平に羽を広げる扇は、立てられた刀を避けるように身を倒す。そして守りとした結晶をあざ笑うかのように、ひらり、風に舞うような優雅さで潜り込んだかと思えば、脇腹への打撃を為した。啄まれた体内の結晶が、塵となって舞台に輝く。
　必要以上に様子を窺っていたからこそ受けてしまった先手。後悔すべきところを、揺波は前への原動力へと変えた。

「はぁぁッ！」

　未だ投擲の残心を解いていなかった無手の古鷹に対し、右下段から腹を薙ぎ切るような一刀を繰り出す。
　けれど一寸踏み込みが浅いことを見切ったのか、古鷹は半歩下がりつつ半身になりながら、揺波の切っ先が帯を掠めたところで、斬華一閃を送り出すように優しく左手を振り下ろした。その手には、投げたはずの扇が既に顕現し直されている。
　自分の力以上の推進力を刀に与えられて、揺波は体勢を崩しそうになる。しかし、これを揺波は身体を回転させることによって、不完全ながらも更なる攻撃へと転じる。

「ぃ――ぃぃやッ！」
「ほう」

　回転力を乗せ、半ば飛びかかるように彼の背を斬りつける一撃は、彼女の貪欲さと技巧が生み出したものである。切り返しの間に合わなかった古鷹は、左肩に傷を甘んじて受けた上で猛る揺波を正面に捉え直そうと試みる。
　さらに一歩、滑るように間合いを離す古鷹を、揺波は逃さない。有効打の代わりに陥った無理な体勢の中、強靭なばねで踏みとどまる右足は、確信によって支えられている。切っ先が届かなくなる前にあと一撃、放つだけの猶予を彼女は自覚していた。
　だが、

「ぁ、っと……？」

　その踏ん張りが、突如利かなくなる。揺波の信じていた三撃目のための力を否定するような、そんな虚脱感が彼女を襲った。
　不可解な現象に追撃を中止、咄嗟に後退し、離した間合いで体勢を立て直す。
　再び泰然と構えた古鷹の顔を、仮面が半分ほど遮っている。彼はやはり無表情であったが、仮面の模様に帯びた光が仄かに胎動している。己を襲った虚脱感は仮面による力か、と評価を付け加える。

　けれど、離れた間合いにいる意味がないことを揺波は既に理解している。古鷹が迫ってくることはないが、風に舞う扇は容易く距離の壁を超えてくる。さらにはこの仮面の力だ。
　虚脱が解けたことを確認するなり、もう一度飛び込んだのは道理であった。

「ふッ――」

　揺波の一手は、小さくまとまった下腹部への切りつけ。これもまた、そう避けることが台本に書かれていたような自然さで、古鷹は身を捻って避ける。返す刀で狙うは扇を持つ右手であり、あてがわれた結晶の盾を奪い去るが、流れを作るような決定打には至らない。
　さらに喉元を狙った突き込み。けれどそれは閉じた扇に痛打され、古鷹の首の僅か一寸隣を抜けていく。身体を前に差し出すことになった揺波は、がら空きになった自身の喉元に緘尻――扇の根元を合わせられ、自身の推進力を身をもって味わうことになる。

「ぉ、ごっ……」

　突き出した刀を振り払い、飛び退くことで追撃は阻止したものの、繰り出した攻撃の手応えは、塵と消えた結晶に比べて見劣りしてしまう。
　届いている攻撃はある。けれど、古鷹の芯をあと一寸捉えきれていない。彼の舞うような戦いは、揺波の攻撃を華麗に受け流してしまう。舞という印象だけで言えば細音と似たような印象であるが、その実、打ち合う様は比ぶべくもない。

　細音は薙刀の間合いの広さ、そして八相の構えによって後の先を得手とするが、流れるような薙刀捌きから繰り出される連撃もまた強力無比である。守りを切り捨てているにも関わらず、自らも攻め、撃ち合いすら演じてみせる彼女は基本的に前を志向するミコトだ。
　けれど古鷹は違う。徹頭徹尾、後の先を志向している。
　自ら攻めることはなく、攻撃をいなし、揺波にできた隙を鋭く刺す。攻撃は最大の防御と言うが、それは攻撃によって相手の動きを支配できたときに限られる。守りによって攻撃者を支配し、間隙を縫うように繰り出す防御不能の一撃によって古鷹は攻めるのだ。

「ふぅぅ…………」

　達人。そう呼ぶべきなのだろう。
　数度の撃ち合いによって知り得た古鷹京詞というミコトを、揺波はそう評さざるを得なかった。

　龍ノ宮の苛烈な攻めを最強の矛とするのなら、古鷹の鉄壁の守りは最強の盾。ハガネとの決闘も経て、強大な力を捌く術を揺波は磨いていたが、これほどの守りを持つ者を相手にした経験はない。舞うような立ち回りを得た細音との死闘がなければ、届かない刃の歯がゆさに致命的な焦りを得ていたことだろう。
　ただ、正反対とはいえ、恐ろしさでいえば龍ノ宮と同等だという事実がまだ救いだった。あのとき彼は本調子ではなかったのだろうが、古鷹と同じ領域に立つ者を、さらには彼らに力を与える立場の者を、今まで打ち倒してきたという自信が、己と向き合わされるようなこの決闘での支えとなっていた。

「…………」

　古鷹はやはり、間合いを詰めてくることはない。彼の描く決闘の筋書きにそのような動きは載っていないとでも言うようだった。
　それに三度距離を詰め、刃を向ける揺波。彼女の考えることは一つ、古鷹の守りを崩すことである。
　方策はある。ザンカの威風を、より細かく、より稠密に発揮させるのだ。感覚的には、守りの手を気で圧するようなもの。龍ノ宮戦のように激しい攻撃を縫う必要がない以上、やれないはずはなかった。

「やッ！」

　小さな踏み込みから、牽制よりも僅かに力を込めて切り下ろす。右肩から左脇腹へ抜けるような軌道は、身を倒しての回避だけでは避けきれない。揺波の読み通り、古鷹は軌道をそらすべく、左足を引きながら右の扇を掲げる動きを見せた。
　今までであれば、推力を加えられた刀が床を削るところである。

　だが、刀と扇が触れ合った瞬間。
　全身に溜め込んできた気を、揺波は一気に高める。膨張する圧力は、破裂した際の破滅的な結果を否が応でも相手に悟らせる。

「……！」

　その時点で、古鷹の動きはほんの少し、乱れを見せた。床へ刀を送り出す扇の動きを、やや乱暴に加速させたのだ。それは、膨らむ圧の先に待つものへの対処を求められたことからくる焦りによって生まれた動きだった。
　そして、揺波にとってその対処はむしろ好都合だった。

「はぁぁッッッ！！」
「ぉ、ぐ……！」

　臨界を迎えた気の爆発は、結晶の守りを散らす威風となって舞台に吹き付ける。その向きは頭を押さえつけるように上から下――今まで古鷹が揺波にそうしてきたように、刀をはたきおとす腕の動きをさらに加速させる。
　そうして得られるのは、古鷹の体勢の揺らぎだ。構えていた分、揺波の返しはこの戦いの尺度で言えば圧倒的に速い。
　いかに僅かな間だったとしても、そこには確かに、守りは存在していなかった。

　相打ちを狙うかのように仮面が光を帯び、揺波の腕を痛みが襲う。けれどそれは、虚脱でない以上攻撃の妨げにはならず、相打ちを望んだ以上、彼は今、己を守るための技を繰り出せないと告げたようなものだった。

「っくぁッ！！」

　強烈な逆袈裟が、古鷹の胴を裂いた。砕け散る結晶は、確実な負傷の証だった。

「く……！」
「ふッ！　てェァッ！！」

　彼に構え直す暇を与えぬよう、刀を振るえるギリギリまで至近し、今までの負債を払うように切りつけていく。古鷹は今、守りとする結晶を持たない。吹き荒ぶ揺波の気に盾を奪われた彼へ、芯を打ち据える斬撃が見舞われていく。
　有効打の感覚を受け、機を見た揺波に浮かぶのは勝利の二文字。手の届くところまで降りてきたそれを掴むべく、渾身の一撃を決意する。

「つき、かげ――」

　跳び上がった揺波の背には、天井に据えられた舞台照明。満月のように丸いその光を浴びた彼女の影が、見上げる古鷹へ降り注ぐ。

「――おとぉぉぉぉぉおし！！」



　全霊を込めた一撃が、仮面ごと叩き切ろうと振り下ろされる。
　竹を割るような痛快な一撃は、無防備な古鷹にとっては趨勢を決する威力を有している。受けたが最後、数多の結晶の塵を吹き散らし、決着を迎えることは避け得ないはずだった。

　だが、

「久遠の花を――」



　ぽつり、と漏らした古鷹は、両手に扇を広げ……舞った。
　自らを花弁と見立てるように、両腕を咲かせ。
　雨風に負けることなくたおやかに咲き続けるように、揺波の一刀を受け流す。むしろそれは、斬華一閃のほうから傷つけまいと避けているようですらあった。
　そして、花は吹雪く。

「君が摘める道理はない……！」
「が――！？」

　無防備に落ちてくる揺波の腹を目掛け、見舞われる返しの一撃。結晶が身代わりとなってなお、弾き飛ばされる揺波に重い痛みが襲いかかる。
　苦悶しながら見上げる古鷹の姿は、風に靡いただけのよう。
　決着はまだ遠く――揺波の渾身の一撃が、破れた瞬間であった。





　敗北を知らない揺波には、土に塗れた経験はない。地面に転がって相手を見上げることも。

「ぁ……ぐ……」

　月影落は、これまで幾度も相手を打ち倒してきた技だった。辛うじて守り抜いたとしても、すぐそこに詰みの状況が待っているような、そんな必殺の一撃であった。
　それを、躱されるどころか、綺麗に返された。
　戦意を失ったとしてもなんら不思議ではない結果である。

　けれど、ここで諦めることは、揺波にはできなかった。
　彼女の眼は、まだ死んでいない。
　彼女の勝利への執念は、決して敗北への道を歩ませない。

「ふぅぅ、ふぅぅ……！」

　古鷹を睨みながら、立ち上がる揺波。燃える瞳で見出すのは、平然としているよう見せて、肩で息をしている古鷹の様子。失った結晶も含め、彼もまた万全とは程遠い。
　まだ負けてはいない。決め手が返されたことは、敗北を意味しない。

「はあぁぁ……ああああああぁぁぁッ！！」

　意気を高揚させ、空気を震わせたのは、唸りとは違う圧。
　桜の塵が舞い上がり、揺波の闘志を現すようだ。まさしくその様は気炎万丈である。
　左半分が顕になった古鷹が、驚いたように強張り、それから頬を微かに緩ませた。

「行きますッ！」

　誰にとはなく宣言した揺波の踏み込みが舞台を揺らす。

「あァッ！！」

　猛進し、斬りかかる揺波の振りは軌跡が見えるほどに素早い。それすらもなんなく紙一重で躱してみせる古鷹だが、揺波の切り返しは掛け合いの呼吸を覚えた相手役のように、間断なく為される。
　一振り、二振りとさらに速度を上げて迫る。けれど今、この舞台上で主役は古鷹であった。どれほど焦がれる恋歌を詠もうとも、さらに深みある返歌で窘めるように、執念を纏った斬撃はどれほども彼には届かない。

「はっ！」
「ぅ……っう……！」

　反撃を辛うじて防御した揺波は、戦闘勘に導かれるままに深追いを避け、間合いを離す。
　いかに意気を込めた連撃を見舞おうとも、届かなければ意味はない。その勢いも長く続くものではなく、時間が経つほどに守りによる支配から抜け出すことは困難になる。
　諦める揺波ではない。けれど、現状を打開するような策はもう残っていない。

「はぁ……はぁ……」

　現実を前にして挫けそうになる揺波は、それでも挽回の一手を探す。
　と、そんなときだ。

「……？」

　刀を握り直そうと緩めた左手が、熱を帯びていることに気がついた。激しい剣戟や熱意によるものではない、果ては熱さとも違う。仄かなそれは、優しく安堵するような力を湛える暖かさだった。
　揺波は、それを知っている。いや、その源を知っている。
　自身の左手にあるものを。自身の左手に宿るものを。

　思い起こされるのは、この地、この舞台に至る元凶となったあの戦い。
　求める形は、既に彼女が見せてくれていた。

「む」

　斬華一閃を古鷹に向かって投げつける。彼は即座にそれに反応し、足捌きで避けようとするが、あては外れることになる。
　大気に、斬華一閃が解けていく。桜の光となって消えていく様は、自棄になった攻撃などではなく、ミコト自身の意思によって消される顕現武器そのもの。

「ぽわぽわちゃん！」

　揺波が掲げるは、信頼すべき暖かさ宿る左手。
　その手に握るは、桜色の長い柄。
　そしてたなびくは、満開の桜並木を思わせるような標。
　暖かな力を導くホノカの旗は、今揺波の手の中に顕現した。



「力を！」

　大きく振り上げたその旗は、舞台に力の流れを生む。我こそ主役とばかりに集める衆目は、散りばめられた桜花結晶のもの。彼女の示すその先を共に見るため、揺波が巻き上げる気炎の更なる糧となる。

「なん……」

　仮面で隠れていても、古鷹の動揺は声に現れていた。投げつけられた刀の変化にも反応していた彼だったが、かき集めた守りの結晶が離反するところまでは、台本には載っていなかっただろう。
　彼女が執念を燃え上がらせる限り、勝負は終わらない。
　揺波の瞳は、古鷹を――その先にあるものを、今度こそ捉えている。

「はあああぁぁぁぁぁぁぁっ！！」

　なればあとは辿り着くのみ。闘志の権化となった揺波は、前へと踏み出す。
　牽制として振り払われた旗に対し、古鷹が選んだのは後ろへの回避だった。

「くっ……」

　飛び退きながら、揺波を隠す旗の尾を巧妙に避ける弾道で扇を投げ込む。決死の前進であっても、攻撃を放つ前に倒れてしまっては意味がない。そんな一手を打った古鷹は、事ここに至ってなお冷静であった。
　けれど、

「お願い！」

　揺波は、扇を撃ち落とそうとも、躱そうともしない。
　彼女が掲げるのは、ミコトの証たる結晶輝く左手。
　その輝きが一段と増した瞬間、獲物を食らう鷹のような扇は、見えない壁にぶつかったように力なく落ちていく。

「……！」
「やああぁぁぁぁぁ――」

　そこにもはや、揺波の進撃を阻むものはなかった。旗は花びらとなって消え、彼女の手には再び愛刀が握られる。
　左手の結晶は、守った対価を払うように輝きを失っていく。けれど揺波には、ホノカが背中を押してくれた結果のような気がして、斬華一閃を握る手にいっそう力が入る。
　そして振り抜く一閃の前に、古鷹を守る結晶も、技も、皆無だった。

「――ぁぁぁあああああッッッ！！！！」

　横一文字の軌道にそって、彼の身体から砕けた結晶が溢れ出す。
　脱力し、膝をつき、手をついた古鷹に、残された結晶はない。まるで揺波に頭を垂れているようなその姿は、紛れもなく終わりを示していた。たとえ仮面で顔が隠れていても、扇を握りしめていても、それが力を生むことはもうない。
　決着は、ここに成ったのだ。





　終わってみれば、舞台は静かなようでいてざわめきに包まれていた。舞台上のものだけに注いでいた集中が緩んだことで揺波が耳にした音は、葉と葉が擦れ合うような、神座桜の鳴き声だった。それが決闘を見届けた桜の歓声のようで、心地よい。

「ふぅ……」

　息を整えるこの時間は、揺波がいつも勝利を得た充足感を咀嚼する場だった。けれど、どこか満たされないことに戸惑う揺波は、始まる前に追いやっていたこの決闘の背景を思い出すに連れて、それが虚しさであると思い至った。気づいてしまえば、勝利への一撃を成した斬華一閃が、いやに重く感じられた。
　古鷹は未だ、膝をついたままだ。消え始めた仮面は、勝利を手に彼と話さなければならないその時が来てしまったのだと告げていた。

「え……」

　けれど、いざ古鷹の様子を見て、揺波は言葉を失った。
　このまま顔を上げるべきか、それともこの顔を見せぬようにすべきか――そう逡巡するかのように半端に浮いた彼の顔は、決闘中にすら見られなかったほどに、歪んでいた。
　わなわなと震える手が、それが悔しさであると思わせるが、違う。

　恐怖。
　古鷹京詞は、恐れにその顔を歪ませていた。

「あ、の……」

　尋常ではないその様子に、恐る恐る呼びかける揺波。
　答えは、辛うじて得られた。

「す……」
「……？」

　何かを言いかけて、けれど飲み込んでしまった古鷹に心配を募らせる揺波。結晶が身代わりになってくれたとしても、響いた打撃の余韻や単に集中力の決壊で決闘の後に動けなくなる場合はないわけではない。
　だからこそ、揺波はその左手を、古鷹に差し出した。
　……その優しさが、引き金となった。

「あっ……！？」

　突如、古鷹に左腕を捕まれ、床に引きずり倒すように引っ張られる。がくん、と体勢を崩した揺波は、眼前に迫るものがなんなのか理解して、ゆっくりと流れる時間の中で凍りついた。
　緘尻。刺突用途に用いる場合、最も力の集まる、先程は揺波の喉を捉えたその一点。
　顕現させたままだった古鷹の扇のそれは、一直線に揺波の左の眼球を目指していた。

　一切容赦のない、殺意の発露。
　既に古鷹の結晶は失われ、決闘が終わりを迎えたというのに、だ。

「っ……！」

　目を瞑ってしまいそうになる恐怖に打ち勝ち、抵抗するのではなく身体を引っ張られたほうへ――右側へと思いっきり倒す。
　間一髪、こめかみを掠めていった扇を見送り、転げて身体を起こした揺波は、次の動作を身体が動くに任せていた。敵を背にした状態で離脱してしまった際は、追撃の可能性を考慮して背後を薙ぎ払うようにして体勢を立て直す……それが、揺波の身体が覚えていた動きであった。

　その腕は、止まらない。
　手に持ったままの斬華一閃は、容赦のない動きに対して、容赦なく振り抜かれる。
　そしてその腕が知らない、歪な手応えを、揺波は得る。

「が……ぁ……」

　それは藁束のような繊維質の集合を断ち切るようでもあり、水面を切り裂いたときのようであり、どちらにも似ているようで、何かが違っていた。
　切り払い、振り向いた揺波の頬を、水滴が濡らす。

「あ……あぁ……」

　ぼた、ぼた、と。既に衣服が受け止めきれなくなったのか、一太刀の軌跡が生み出した断裂から、命がこぼれ落ちている。
　扇が消え行く手で、力なく押しとどめようとする古鷹の顔から、急激に色が失われていく。彼の顔に焦りはなく、呆然と納得が混じり合っているようだった。

「ぁ、ぁ……ぅ……」

　言葉にならない声で力を使い果たしたように、人形のように倒れ込む。びじゅり、と不快感を覚える音と共に、古鷹から流れ出した血が揺波の足元に飛び散った。

「こだか、さん……？　なん……で…………？」

　答えは、得られない。答えられる者は、その能を失っていた。
　古鷹はまだ、勝利した揺波の疑問を解消するという義務が残っていた。履行されぬまま冷たくなっていく彼の姿は、それを反故にし、更なる疑問を揺波に植え付けるものであった。

　決着がついてなお抗する理由が、揺波には当然分からない。
　それを冷静に考察できるほどの余裕など、あるわけがない。
　天音揺波というミコトは今、二度目となる惨状を目の当たりにして、混乱の渦に叩き込まれていた。

　そんなときだ。
　しっかりと聞かせるような、ぱち、ぱち、という拍手が、くつくつという嗤いと共に、揺波の意識に引っかかる。

「なに……？」

　賞賛の源は、客席の最後尾。ぎこちない動きで首を動かした揺波は、そこに伸びる二つの影を見て取った。
　一人は、理性と野心、さらに自信をその身から溢れさせる男。揺波は彼を知っている。大家会合の際、古鷹以上の強者だと認識した若き為政者だ。
　そして傍らには、黒を基調とした衣を身に纏った、灰色の髪の少女。揺波は彼女を知らない。けれど、離れていても分かる紛うことなきメガミの威圧感に、思わず唾を飲み込んでいた。

「素晴らしい……！」

　明らかに皮肉った声色の賛辞が響き渡る。
　瑞泉驟雨とメガミ・ウツロが、舞台の明かりに僅かに照らされて、夜闇の縁にわだかまっていた。




[b]　英雄とは輝かしいものだ。彼女がこの時代で成し遂げたものが、悪行などと言うようなものはそうはいないだろう。　けれど、その軌跡が輝かしいものだけでできているとは限らない。彼女の選択と因果の導きにより、歩む道の礎となった者もいた。　古鷹京詞は、そんな一人だ。嗚呼。惜しいミコトを亡くしたと、カナヱも思うよ。……本当に。[/b]

[b]　しかし、その道があってこそだ。こうしてまた一歩、英雄は先へ進んだ。　古鷹京詞を超え、道を拓いた彼女を出迎えるのは、意外や意外、敵の総大将・瑞泉驟雨。　突然現れた彼の思惑とは、果たして。[/b]