「いかがされましたか？　何かご不明な点でも」



　問う初老の男の声に、目を閉じて考え込んでいたオボロは「いや」とだけ応じた。その声は、二人のいる空間を包む土に、そして闇の中に吸われていく。
　古鷹山群の南西に位置するこの地下空間は、オボロの研究所兼隠れ家の一つである。小さな山の裾にひっそりと口を開けており、枝分かれした先のいくつもの空洞は生活領域とするにはうってつけの場所だ。いざとなれば近くの海にさらに逃げられることも評価が高い。

　その中の一室、採光を一切考えられていない部屋で、オボロと男は対峙していた。明るみに出れば男の身なりがごく普通の農民のものだと分かるが、物腰や言葉遣いといった態度はそれが仮初のものであると告げていた。
　男はオボロの言葉を待ち続けていたが、その長考が本当のものらしいと悟ったのか、

「……あなたほどの方がお悩みになられるとは」
「なに、拙者とて悩むさ。お主らの長と、頭の切れ具合で比べてくれるな」
「これに比肩しうる選択肢がおありとでも？」

　男の声は、純粋な疑問に染まっていた。
　オボロはそれに、苦笑しながら答える。

「五十歩百歩といったところか。だが、どちらにしようか、歌いながら決めるには憚られるくらいの差はある」
「歌い続けて恣意的に選ぶことが求められているのでしょう。あべべのべ、でしたか」
「遊び心も許されんとは参ったな」
「それほどの事態ですから。猶予もそう多くないかと」

　違いない、と同意するオボロは、あえて飄々と答えているようでもあった。

「まあ、こうして間接的とは言え、奴と見解の一致が得られたのだ。この状況でそれを僥倖と思えぬというのは、それこそ贅沢というもの。その上、互いに満足できるような対案を出せんとなれば、この策で行くしかあるまい」
「随分と消極的ですね」
「ばらまいた玩具を片付けさせるには、誰かが叱ってやらねばならない。だが、それが必要なことであったとしても、喜んで見るような光景ではない。誰が叱るにしてもそれは変わらん。一つ望むとすれば、最低限同胞には確実に言って聞かせねばな、というところか」
「なかなかの難題ですが、お伝えしておきます」

　男はそれっきり口を開くことはなく、ざり、ざり、と草履が土を噛む音が遠ざかっていく。
　暗闇から暗闇へ。相手が知覚の範囲外まで去っていったことを確認して、オボロはその場で膝を抱えるようにしてかがみ込んだ。中身のない白衣の左腕が、だらしなく地面に折り重なる。

「はぁーっ……」

　重く、長い溜息は、彼女の憂慮の残り火のようであった。下した決断と、それに要した覚悟を妨げることがないよう、溜め込んでいた不安を吐き出してしまおうとしているオボロは、そのままごろりと後ろに倒れ、壁に頭を預ける。
　と、そこへ、

「オボロ様！　オボロ様！　いらっしゃいますか！？」
「どうした榊原！」

　ひとまず応じたオボロからは、既に物憂げな気配は消え去っていた。
　思考に耽る間も与えられず呼び出された彼女は、隠れ家内に響き渡るような忍の声から彼の位置を特定し、五つ数える間に目の前まで移動する。呼び出す声の調子から緊急度はそう高くないとオボロは感じ取っていたが、有事態勢下において油断はできない。
　榊原は隠れ家の入り口、四方八方の部屋へ繋がる明るい空間で、顔に困惑を浮かべていた。普段顔色一つ変えずに淡々と仕事をこなす彼らしくない様子である。

「それが、里に不審者との報がありまして」
「里、だと……？　火事場泥棒にしては根性がありそうだな」
「取り合わせの妙な三人組で、捕縛も容易だったようなのですが……うち一人が、例の絡繰篭手を所有していたようです」

　説明を聞きがてら地上へ向かうオボロの眉根がひそまる。警戒よりも疑念が滲んでいた。
　そこへさらに騒ぎを聞きつけてきたのか、サリヤも合流する。

「また攻め込んできたのでしょうか。ジュリア様、お休みになられていますが、起こしてきたほうがいいですか？」
「いや、そういった類ではなさそうだと思うが……。抵抗はそうなかったのだろう？」

　頷く榊原は、

「岩場まで連行しているようなので、ご覧いただいたほうが早いかと」
「追手は？」
「迂回してきたようですが、痕跡は見当たらなかったとのこと」
「囮という線も薄いか」

　いっそう怪訝な顔つきになったオボロは、入り口を覆い隠している木々に万が一に備えて留まるようサリヤに言いつけると、榊原と二人で開けた場所へ姿を現す。
　岩山の麓であり、むき出しの岩盤が広がるそこには、二人の見張りの忍と、手を背中に回され、きっちりと縛られた三人の男がいた。三人とも隠れ家とは反対方向を向かされており、今にも斬首が行われてもおかしくないような光景であった。
　……彼らの馬鹿騒ぎがなければ、だが。

「だから俺様はやめとけ、っつったんだよ！」
「はぁー？　山ちゃんだってノリノリだったじゃんかよ！　『おい楢橋ぃ、俺様が運んでやるから取り分は多めに頼むぜぇ』ってさぁ！」
「なんだァそれは。誰の真似のつもりなんだ！？」
「あんたのだよ、あ・ん・た・の！　舌の根も乾かないうちに嘘ついて、もー。それとも頭に筋肉詰まってるから記憶力ないの！？」

　まだ距離があるのに響き渡る喧嘩の声は、最低限の警戒の必要すらオボロに迷わせるほどろくでもないものであった。

「なんだあの……でかいのと、細いのと、太いのは」

　不審者を目の当たりにしたオボロは、榊原同様に困惑を浮かべるしかなかった。囲む忍たちもどうしたものかと呆れ顔だ。彼らがオボロらに仇をなす存在であるかどうかという前に、滲み出る滑稽さが忍一同の目について仕方がなかったのである。

「おい銭金のオッサン！　こいつが適当こいてやがるんだよ、何か言ってやってくれ！」
「オレっち何も間違ったこと言ってないじゃんかよー！　おっさーん！」
「だぁぁぁもう！　貴様ら、今どんな状況か分かっとるのか！？　捕まっとるんだぞ！？　忍に！　曲者として！」

　口論していた巨漢と細身を、肥えた男が悲壮感たっぷりに咎める。
　彼らの傍までたどり着いたオボロは、早くも気疲れを感じていた。

「クセというか、アクの強そうな賊だな、お主たち」

　呆れながら述べた彼女の声に、肥えた男が全身を硬直させた。
　そしてぎこちなく首を回し、背後にいるのが何者なのか理解した彼は、

「ぴ、ぴぎぇッ！？　オボロさまっ！？」

　素っ頓狂な悲鳴を上げて、文字通り飛び上がった。その反動で体勢を崩し転げてしまった彼は、自力で身体を起こすことを諦めたのか、うねうねとその丸々太った身体を蠢かせてオボロへ平伏の姿勢をとった。
　下手から媚びを売るように見上げる彼であったが、背で縛られているために揉みしだきたくてもできない両手がそれでも奇っ怪な動きをしているのは、逞しさなのか否か。

「あ、あの……オボロ様。お騒がせしてたいっっっっへん申し訳ありません。わたくし、銭金商會の銭金舐蔵と申す者でございます」
「はあ……」
「実はわたくし、オボロ様に是非お耳に入れていただきたい情報を持ってきたのですが、里があのような惨状になっていると露知らず……。多少の行き違いはあったかと思われますが、当方のためにも知っていただきたいことですので、どうでしょう！　ここは双方の利益のためにも、何卒お耳を拝借させてはいただけないでしょうかぁ……！」

　脂ぎった笑顔は、この状況下においても満点である。だらだらと汗が止まらないことを除けば、であるが。
　オボロはその様子にあっけにとられていたようで、反応を待たれていることに気づいて苦笑いした。

「なんと、まあ……」
「他にこちらへのご要望があれば、なんでもお答えさせていただいきますので、何卒、何卒……！」
「そう言われてもだな……」

　ぽりぽりと頬を掻くオボロに、控えていた榊原はわざとらしい冷たい声色で、

「この状況下で情報を売るなどと言っている輩です、信用はできません。銭金の名を出していますが、あいにく楠坂の一派くらいしか顔は知りませんので」
「頃合いが頃合いだからな。裏取りする余裕もあるか怪しい今、その懸念は正しい」
「どうしましょう、ここで吐かせますか？」

　見せつけるように榊原が抜いた小刀のきらめきに、肥えた男はまたしても悲鳴を上げた。

「は、はか、吐かせる！？　何を！？　わ、わわ儂は別に、瑞泉の手先ではありませんぞ！」
「……やはり怪しいな」

　さらに汗まみれになっていく男に、オボロの冗談まじりの言葉がなお刺さる。その醜態の温度感を残りの二人はさほど理解していないようで、生暖かい目で肥えた男のことを見守っていた。
　このまま喜劇のような尋問が始まるのかと思われたが、それはオボロの後ろから追いついてきた、潜められた別の笑い声によって止められた。

「オボロ様、その辺にしてあげてください……悪い方ではないんです」
「む、サリヤ殿のお知り合いか？」

　笑いをこらえきれず、ばつが悪そうに地に這う男から目を逸らしたサリヤ。彼女の登場に、男は「あ！」と叫んで口を開閉させている。
　サリヤは、まるでそれが申し訳ないことであるかのように、オボロにこう告げた。

「ゼニカネさんは、私たちを窮地から救ってくださったなんです。……これでも」