[b]　闇昏姉弟の機転もあり、瑞泉の魔の手から逃れた天音揺波たち。　脱する頃には中立地帯になっていた古鷹領を背に、一同の拠り所たる忍の里へひた走る。　幸いにして……いや、必然だったのかな。道中に敵の影はなかった。奴には、必要がなかったからね。　そして彼女らは無事、オボロに再会することになる。[/b]

[b]　それから数日後――[/b]




「よく聞け、同胞たちよ！」

　霧に包まれた森に、オボロの声が響き渡る。彼女の前に整然と並ぶ多くの忍たちは、めいめい忍装束に身を包み、大なり小なり荷を携えていた。
　熊介の背の上で腕を振るうオボロの左目には、革の眼帯がかけられている。

「時は来た！　彼らが敵地へと向かった今、我々は役目を果たさねばならない。拙者たちの働きによって、本隊の戦いが苛烈を極めるか否か、決まると言っていいだろう。こちらが忙しい分、あちらが楽をできる――といった度合いの話ではない。死ぬ気で事を為せ！　未来ある者に決死の覚悟を抱かせるな！　泥濘に身を浸すのは、英雄たちに希望を抱く我々だけで十分だ！」

　だが、とオボロは不敵に笑ってみせる。

「朧忍軍！　……これより戦争行動を開始する我々は、忍の軍勢だ。忍の本分とは何だ？　本命のために正面から事にあたって玉砕することか？　それとも、果敢に攻め入って城を落とすことか？　――拙者はそれにこう答えよう。断じて否だと。忍の本分とは、最小の損失で最大の成果を上げること。死ぬ気でやって本当に死ぬ阿呆はここにはいないと信じよう！　死は最大級の損失である！」

　だからこそ、と続ける彼女の拳は天に掲げられた。

「拙者たちだからこそできることを！　隠れ潜み、生きながらえ、撹乱せよ！　泥濘の中から手を伸ばし、敵を停滞の沼に引きずり込め！　選ばれし彼女たちの活路を切り開け！　……そして夢見よ、騒乱が終わった未来、密かに誇る己を。世を救った英雄の、礎であったと」

　静かに締めるオボロに注がれる視線は熱い。忍たちが浮かべるのは固い決意の表情だ。
　それに満足そうに深く頷いたオボロは、

「さて、猶予はそうあるわけでもない。計画については事前に各班長に伝えてあるが、改めて概要を確認しておこう。各班の裁量の多い任務となるため、いざ班同士での連携が必要になった際、予定経路の把握が肝要となるだろう。道中含め、他班についても把握しておいて欲しい」

　それからすらすらと数ある班に行動方針をあてがっていく。忍たちから疑問がほとんど出なかったのは、時間の限り検討された内容であると理解されているためだ。信頼の厚さを当然のものとすれば、裁量の多さは準備時間のなさの現れであると、この場の誰もが悟っていた。
　と、オボロは同じく忍たちに向かい合っている者に目配せした。

「おう、オボロ様！　俺様に任せと――」
「儂のことだ、このデカブツ！　――いやあ、失礼しましたぁオボロ様。商會についてでございますね？」

　熊介のような巨漢の山岸の腹を一発張り飛ばしたのは銭金だ。すかさず態度を変えて揉み手も忙しい彼は、一歩前に出てオボロに求められていたことを述べる。

「お伝えさせていただいた通り、特に鞍橋南部の宿は駐留地の一つとしてご活用いただけるでしょう。本当は煙家にも同様の拠点をお約束できればよいのですが、連絡がつかないことには確実なことは言えません」
「戦時に確実なんて言葉はないさ。行商路を利用させてもらえるだけありがたい」
「いえいえ、とんでもございません。代わりに蟹川、龍ノ宮についてはわたくしめの縄張りでもありますし、商會の者に存分に頼っていただければと。安全を期すなら、芦原の漁師連中から荷運びを請け負うと、うまく紛れ込めるかもしれません」

　満面の笑みで説明する銭金であるが、商人の自制心であっても冷や汗までは止められない。彼にとってオボロたちへの協力は、掻き乱された商売を立て直すための投資である。それが覇権を握らんとする勢力への抵抗となれば、命が賭け金に含まれることは避け得ない。
　銭金との確認と補足を終えたオボロは、それを踏まえての指示を出していく。それも終わると、一つ、大きく深呼吸をした。
　片方だけになった目を見開き、そして、

「各自行動を開始せよ！　解散ッ！」

　鋭く告げた言葉を皮切りに、忍たちが一斉に散っていく。それはまるで、森の中に黒い嵐が吹き込んでいくようだった。唯一の例外は忍たちに引っ張られていった銭金と山岸の姿であったが、それもやがて霧と木々の闇に飲まれて見えなくなっていった。

「ふぅ……」

　演説で溜まった熱気を吐き出すオボロ。
　彼女は熊介から下りたところを、残った忍――榊原に迎えられた。

「私も向かいます。変更はなく？」
「ああ。向こうの者と仲良くやって欲しい。何しろ一世一代の大仕事だからな――っと」

　なにもないところであったが、歩いていたオボロが突然よろけた。さっと肩を支える榊原は意表を突かれたようであったが、彼女の冗談じみた軽さに驚愕し、そして歯噛みした。子供のような体格であっても、腕一本失っていてもなお嫌に軽かったのである。
　けれど、嘘のような軽さであっても、確かに彼女はそこにいる。

「……我々は、オボロ様を失わずに済むのですね」
「まだ決まったわけではないさ」
「しかし、天音や闇昏は助力を申し出てくれました。安堵したというのが正直なところです」
「拙者もだよ。配役がうまくいったことに、まず安心してしまった。まだまだ甘いな」

　自嘲しながら離れるオボロに、榊原は目を瞑って僅かに首を横に振った。

「生きたいと願う気持ちがあれば、それも当然かと」
「そうか……ならばせめて拙者らは、最善を尽くことにしよう」

　オボロは目を眇めつつ、陽の昇る森の向こう側を振り返った。
　英雄たちが散っていった東の方角を。






　低い嘶きは途切れることなく平原に響き渡る。整備された街道とは縁遠い道を突き進む乗騎ヴィーナは、定員を超えていようともその安定した走りを妨げられることはない。

「この先もっと揺れそうですから、しっかり捕まっていてくださいね！」
「ダイジョブです！　そのままゴーゴーしましょう！」
「わーい、ゴーゴーシマショウ！」

　先頭で操舵するのはサリヤ。その腰に腕を回してしがみついているのはハガネであり、さらにその後ろにジュリアが続く。本来無理してようやく二人、という座席を少し拡張し、ハガネ分の余裕を設けた形である。体躯を考えるとハガネは最後尾になるところだが、その腕力でジュリアが落ちないよう繋ぎになっていた。
　状況をあまり理解していなさそうな二人に、サリヤがため息混じりに、

「まさか、自分の手でジュリア様とメガミ様を前線に運ぶ日が来るなんて思いませんでした。ハガネちゃんはともかく、ジュリア様が目の届く範囲に居てもらったほうが安全、なんて船に揺られてる私に言ったらびっくりされますよ」
「ショーガありません。動かなかったら、モット危ないなりますし、せっかくの研究環境も、オボロサマたちも、バイバイしてしまいます。だから、攻撃アルノミです！　サリヤならワタシを守れます！」
「サリねえは、えいゆーだもんね！」

　ハガネの言葉に、サリヤは頬をかく。元々片手で操縦することが想定されているヴィーナは、たくさんの荷を抱えているにも関わらず、馬よりも速く、平然と真っ直ぐ走り続けている。

「英雄、ってなんだか恥ずかしいんですよ。メガミを宿せない状態でも戦えるから、って言われても、そもそもメガミを宿せないって感覚がぴんとこないので……」
「自覚なしにあの仮面をばしばしやっつけてたんだから、それだけでもうすごいよね」
「サリヤとヴィーナが一緒なれば、トーゼンデス！」

　相変わらず自信満々な主にサリヤが苦笑いしていると、腰に回されたハガネの手に力が篭ったのを感じる。

「うん、だよね……」
「ハガネちゃん？」
「みんなみたいに戦えはしないけど……あたしにしかできない大仕事だもん。やっと回ってきた番なんだから、あたしも頑張るよ！」

　からっと晴れたような気持ちの良い宣言に、サリヤはその決意を高め合うかのように、ハガネの手に自分の手をしっかりと重ねた。
　当然というように、ジュリアもそれに追随する。

「ワタシタチも負けてはいられません！　オボロサマに匿ってもらった間、タダ隠れてたわけではアリマセンヨ！」

　そんな主の興奮した声に答えるように、サリヤが持ち手をひねってヴィーナを唸らせる。

「ええ、この通りヴィーナの調子も上々です。私たちが使える最大の力で当たりましょう。出し惜しみしていては、護れるものも護れません。ジュリア様も、この地で助けてもらった方々も。それと、研究環境も……ですよね？」
「ソウデス！　そしていざとなれば、ふふふ……」

　その不敵な笑みは、彼女たちが賑やかさの底で共有していた意思とはまた違った方向性であった。けれど、研究開発という領域で勝負するジュリアにとっては、それを磨くことこそが、皆を助けることに繋がるのだと理解しているのだ。

「使いまショウ。Blackboxを――！」

　その名を受けたサリヤの表情は、自信と期待に満ちていた。
　三人を載せたヴィーナは、さらに街道から外れた道なき道をひた走った。






　一方、のどかな田舎道で、のどかに荷馬車を走らせている男が一人。

「はぁーあ。オレっちったら、なんでこんな部隊に入れられちゃったんだろう……馬とか久しぶりすぎてもう疲れちゃったよぅ」

　ぼやく楢橋平太の姿は、商人は商人でもその小間使いといった格好である。滲み出る品行の悪さが、そのまま出世しなそうな雰囲気に置き換わったかのようだ。

「せーっかくサリヤさんとジュリアさんと会えたと思ったら別行動だし、揺波ちゃんも磨けば光そうな娘だったし、ハガネちゃんは……まあメガミだけど、関係ないよね？　将来は絶対可愛い子に育つと思うんだぁ」

　手綱をだらしなく握りながら、頬杖をついていた彼だったが、ふと背中を指で突かれる。
　振り返った先の荷台では、並べられた樽を避けるようにして二人の商人が荷台の縁に腰掛けていた。荷台の手前側には小柄な者が、奥には腕っぷしの強そうな男が、それぞれ笠を目深に被って人目を避けていた。どちらも忍であり、その正体は千影と藤峰である。

　楢橋を呼んだ千影は、至って真面目な顔で竹筒からお茶を汲むと、懐から取り出した試験管から鮮やかな青をした液体を全て注いだ上で、彼に差し出した。

「どうぞ。助平に効くと言われているお茶です」
「待って！？　ねえ待って！？　今明らかに飲んじゃいけない色したもの入れたよね！？　ほらめっちゃダメな色してるじゃん！　物資の無駄遣いするな、って言ってきたのそっちでしょ！　ほら捨てよ？　絶対毒でしょそれ？」
「あなたにお望みの光景を見せてあげようとしたのですが。幻覚ならいつでも可愛い女の子に会えますよ」
「そのまま永遠に夢見そうだからダメ！　オレ死んじゃったら案内できなくなるでしょー！」

　その反論に、不承不承といった様子で道端に奇怪な色をした液体を捨て、器も放り捨てる千影。見境のない楢橋ですらも彼女には近寄りがたさを感じているが、貴重な情報と盗人の技術を持つ彼が千影と行動を共にするのは必然ですらあった。
　千影が取り出した小瓶を慈しむように撫でるのを見て、楢橋は嘆息する。

「ほら、あのメガミ。助けに行くんでしょ？　英雄さん」
「もちろんです。ホロビを放ってなんておけません。ユキノとも約束しましたから」

　小瓶の蓋を親指でぐりぐりといじる度に、辺りに嫌な気配が漏れ出していくよう。開け放つ前から感じる不吉な気配に、ミコトでない楢橋ですらも、目撃したメガミの正体を悟らされたのである。

「瑞泉がホロビの力を奪い去ったのだとしても、ここに残ったホロビとの絆が失われることはありません。千影は英雄と呼ばれる器ではありませんが、その力がある限り、千影は絶対に負けません」
「御大層なことだが、そいつをいじるのはよせ。気配がだだ漏れだ」

　指摘は、奥の藤峰からだった。硬い表情は緊張感の現れか、楢橋がこの部隊を憂う大きな要因の一つとなっていた。
　藤峰は、憮然とした態度で小瓶をしまう千影に対してさらに、

「俺はまだ、一度里を捨てたお前を認めたわけではない。覚えておけ」
「そ、それで構いませんよ。千影のこと、殺すつもりがないのなら。千影だって、都合がいいことなんて分かってるんですから」

　でも、と継いだ千影は、己に言い聞かせるように、宣言する。

「千影はホロビを助けます。絶対に。そのためなら、命以外のなんだって賭けます。誰になんと思われようとも」

　澱んだ瞳は、変装のことを忘れきった本心の発露だった。純粋なる執着が、決意となって千影なりに現れた結果を、藤峰は鼻で笑って明後日の方向を向いてしまった。
　その様子を見ていた楢橋が、肩をすくめて苦笑いする。

「だから楢橋、真面目にやってくださいね。案内、お願いしますよ」
「へいへい」

　生返事と共に、三人を乗せた荷馬車は、心なしか先を急いだ。






　まず感じたのは、浮遊感だった。

「――…………？」

　薄ぼんやりと、覚醒と休眠の狭間に揺蕩っているような感覚に身を委ねていた細音は、それが今まで感じていたものとは別物であることを、はっきりしない頭で考えていた。
　天音揺波との決闘を終えた後、水面まで果てしない隔たりがある水中のようでどこか違う、不思議な場所に浮かんでいるような感覚にとっぷりと浸かっていたのが、細音の最後の記憶だった。

　音はよく聞こえない。周りの何かに吸い込まれてしまっているかのように、ぼぅ、という無個性な無音がずっと続いている。
　身体も、まぶたさえもまだ満足に動かせない細音は、そこが自分の知る本当の水中に近しいということだけを理解していた。けれど、清めるために度々身を投じた故郷の極寒の海でないことも、彼女はまた理解していた。

　氷雨細音は、不確かな意識でただただ問う。
　ここはどこか――と。






「お姉さんとは一緒に行かないで、よかったんですか？」

　前を行く千鳥へ問いかけた揺波は、歩幅を広げて彼に並んだ。先程まで両側に田園地帯の続いた街道も、今は面白みのない平原が延々と広がっているだけだった。
　ごく普通の旅姿に扮していた千鳥は、なんと答えたものか考えあぐねていたようだが、やがてそれが無意味だと悟ったらしく、頭を掻きながら答え始める。

「やっぱりさ、俺はまだ未熟なんだよな。ああ、別に不貞腐れてるとかじゃなくて、実際そうだってこと」
「そうですか……？　会う度に強くなってる気がしますけど」
「あんたに褒められたら悪い気がしないけど、強い弱いって話じゃない。商人に成りすまして拠点に潜入、なんてのは荷が勝ちすぎてるって話だよ。自分でもそれが分かってるから、悔しいけど納得してる。ま、どうせ天音のお目付け役に適任だってのも分かってたしな」

　彼の表情からは、彼自身の言葉通り不服の色は見られない。ただ、荷の紐を握る手が、僅かに強張っている。

「天音こそ本当にいいのか。死ぬかもしれないんだぞ」

　返す刀で訊ねる声色は、近くに誰もおらずとも、自然と潜められる。
　けれど、揺波は道の先を見据えながら、はっきりと答えた。

「いいんです。正しいとか間違ってるとか、そういうのは分かりませんけど、わたしは瑞泉を許せません。桜花決闘は、あんなに悲しいものなんかじゃないはずだって……わたしは、わたしの好きな桜花決闘のために、戦うんですから」
「そっか。天音みたいな真っ直ぐなやつに、それができるだけの力があったのは、本当によかったと思う」

　それに揺波は、優しく手の甲を交互にさすりながら、首を横に振った。

「ザンカの力も、ぽわぽわちゃんの力も、二人のおかげです。わたしはただ、二人の力を借りてるだけですから。ミコトって、そういうものですよね？」
「天音の技量もあると思うけど……そうだな、わざわざ英雄なんて呼び方してても、結局ミコトらしくいられるだけだもんな」
「はい。だから、わたしにできるのなら――わたしも、皆も、これからもそうでいられるように、人とメガミの繋がりを守りたい」

　大切なものがそこにある。そう言うように、両手で胸を抑えた揺波は、それを確かめるように閉じていた目を見開く。

「人の世を守るとか、そんなことは分かりません。でも――」

　道の先、地平にそびえる山を見通し、果てに待つ敵を、揺波の視線は射抜いた。

「桜花決闘は、わたしが守ります」







[b]　こうして、四人の英雄は、決戦の意思を宿した。　最後の戦いまで、後幾許もなし。　さあ、物語を次の段階へと進めよう。そして、彼女らの決意を見届けよう。[/b]

[b]　ああ、しかしそれは簡単な話ではない。　敵はもはや、かつてないほどに強大なのだから――[/b]





　開け放たれたふすまに、誰もが視線を注いだ。
　城内の広間に集まった一同に姿を晒したのは、瑞泉驟雨とメガミ・ウツロ。
　まず口を開いたのは、驟雨の父、老齢の海玄である。

「この忙しいときに勝手なことをしおって」

　責める言葉とは裏腹に、隠そうともしない苦笑いは愉快さを存分に孕んでいる。蛮行と謗られてもおかしくない息子の行いであっても、能力を信じている海玄は、息子が上機嫌であると知れた時点であっぱれと冗句に留めるのみである。
　驟雨は床の間の前に座りながら、

「申し訳ない。しかし、見合った成果はありましたよ」
「それは重畳」
「――では、首尾のほどを聞かせてもらおう」

　やおら彼の傍に集まる姿は、海玄を含めて五つ。ウツロもまたそこに並べば、六つ。
　そのうちの一つ、堰を切ったように手を挙げるのは、全身に力を漲らせる男・架崎宗明だ。

「驟雨様、長らく抵抗していた蟹川の一派が、とうとう投降しました！」
「ほう……！」
「これは最後の壁が失われたと言っても過言ではありますまい！　これより他は、主なき天音や、ろくな相手のいない北方のみ。もはや世界制覇は目前です……！」

　息巻く架崎の報告に満足し、薄笑みで瑞泉は手をかざす。同じく笑みを浮かべる架崎は、わざとらしく笑いを零しながら「これは早計でした」と謝罪した。
　次に手を挙げたのは、脇に弓を携えた女・浮雲弥宵である。
　彼女は落ち着き払った様子で、

「南西は変わらず順調さね。お利口さんたちは、血を見ることになる前に併合に同意したよ。大家の変な見栄で拗れたらどうしたもんか、と思ってたもんだけど、やっぱり楽な狩りが一番だ」
「安心していい。張り合いのある連中など、もう数えるほどしかいないのだからな」

　そんな驟雨に、浮雲はおどけたように肩をすくめてみせた。
　と、

「神渉装置の稼働も順調です、驟雨様！」

　報告を継いだのは、猿のように赤く、歯車の歯が口に覗いた面をつけた男だった。
　彼は大仰な手振りを交えながら語り始めるが、

「メガミたちの力もどんどん！　集まってきております。結果として、複製装置の――」
「『でゅーぷりぎあ』ですぅ！」

　隣に座っていたクルルに小突かれ、赤面の男は短く悲鳴を上げる。

「し、失礼しました。……でゅーぷりぎあの量産も進んでおり、機巧兵団の編成もいよいよ大詰めです。その前に全ての者が投降したら、日の目を見ることもありませんがね」
「そう楽であってくれるとありがたいのだがな。ところでクルル、今は何を？」

　思い至った驟雨が、名前の違いに頬を膨らませて怒っていたクルルに水を向ける。
　指を頬に当て、しぼませてからくりくりといじる彼女は、左手だけ隣のウツロの頬をぐにぐにと弄びながら、こう答えた。

「んー、そですねえ。うつろんを完全に出してあげられないか、考えてますねえ。神渉装置も後は仕掛け網にワニとか引っかかってないか、楽しみにするくらいですしー」
「完全に？　可能なのか」
「くるるんに不可能はなっしんぐぅですからね！　まだそこらへんに落ちてる理屈をつまみ食いしてる段階ですけど、実現したら全盛期のうつろん伝説が現代に蘇れば、いーなー？　なんちて？」
「面白い話だが、程々にしておいてくれよ。制した大地が吹き飛んだなんて洒落にならん」

　えへへー、とウツロに無理やり笑顔を作らせるクルルに、驟雨は困ったようにため息をついて苦笑した。
　そして一通りの報告を聞き終えた彼は、膝を叩き、快哉を叫ぶ。

「素晴らしい、諸君！　引き続き、存分に辣腕を振るって欲しい」

　そして、と告げた驟雨の言葉に、一同はどよめく。

「私からの報告だが……天音揺波に宿っているのは、ヲウカの力に間違いない」
「驟雨様、それは……！」
「ああ、これも我が覇道のための天啓に違いない。順調過ぎて、次の目的がなかなか定まらぬという贅沢な悩みともこれでお別れだ。奴が逃げ惑うにせよ、万が一攻め入ってくるにせよ、望むところじゃあないか」

　くつくつと嗤う驟雨の口端は吊り上がり、海玄と架崎がそれに同調する。顔を覆った彼の手指の間から、欲望を凝縮した眼差しが、ここにはないものを捉えていた。

「奴を捕らえ、ヲウカの力を我が手中に収める……！」

　ゆっくりと握り込めた手が、期待と興奮によって震えた。彼の思い描く未来で、手にした力が溢れ出してしまうように。
　それを振りまくように、彼は両腕を広げ、高らかに宣言した。

「そしてこの世の法則そのものを手にし、世界を征するのだ……！」

　叶えんとする未来を、確かなものとするように。