 　那里，是一处昏暗幽深、没有一丝风的地方。
 　六柱从樱降之代出发的女神。降落于彼方枝桠的她们睁开眼睛后，首先便因周围奇异的景象而感到困惑。

 「……是在建筑物里面吗？」



 　没有人积极地点头回应摇波的问题。
 　高耸天花板下的广阔空间中，弥漫着仿佛月出之夜般、仅仅勉强能够看清手边事物的微光。当然，光源并不来自天空，更不是月光的色彩。诡异地照亮内部的，是点缀在墙壁与天花板上的零星樱色光芒，那光芒没有半点温度可言。

 　那些发光之物中，也有一些形成了可以作为文字辨认的形状。其中格外醒目的，是令人联想到『御冬』这一地名的文字。在其下方，还排列着写有『壹号路』『贰号路』『叁号路』的牌子与仪器，此外还亮着一盏标示为『正常』的绿色指示灯。
 　借由这些毫无暖意的灯光浮现出来的，是无数纵横交错、奔行于墙面与铁板地面的金属管道。大小不一的管道之间，还生长着一个个仿佛足以一人环抱的装置，低沉的嗡鸣声持续回荡着，犹如机巧运转时发出的声响。

 　对于所有人而言，这都是一幅从未见过的景象，但其中的一切显然都是人造物。而且绝不是昨天今天才造出来的东西，处处都透着相当漫长的岁月痕迹。
 　值得庆幸的是，她们并没有一落地就被怪物包围，陷入最糟糕的局面。
 　安岐那松开了握着腰间算盘的手，一脸难以释怀地说道。

 「看来没人守在这里，真是太好了。不过，这里不是北境吗？简直暖和得不像话。」
 「嗯——好奇怪啊。」

 　惠皱着眉头，

 「既然是穿越了历史，我还以为会从离我们最近的樱树那里出来……你看，我们之前就是从法拉·法鲁德出来的。」
 「那你的意思是，这玩意儿就是樱树？」

 　安岐那一边问着，一边满脸狐疑地指向身后。
 　众人现身的室内中央，有一大团巨大的机巧自地面一直延伸到了天花板。
 　怎么看都不是神座樱，也根本无法称之为树木。又或者，要是把樱彻底用机巧覆盖起来，或许就会变成这副模样。不过，就算那是所谓的神涉装置，这也意味着它大得格外夸张、规模异常庞大。

 　另一方面，这间房间显然就是为了这座机巧而存在的。所有管道都朝着中央汇聚，诡异的光芒也成群聚拢。即便称其为这座设施的心脏，也毫不奇怪。
 　而且，在那上方，也就是若为樱树本该绽放结晶的位置，以格外强烈的灯光描绘出的文字是『最果』。这是一个足以让人联想到北境这片土地，以及在那里延伸而出的神座樱与果樱的名字。
 　与此同时，如同混杂在各式机器的光芒之中一般，熟悉的樱色光辉正从机巧内部渗漏出来。
 　仿佛被那异样的庞大威势所震慑，千影喃喃说道。

 「即便说这是那个疯子的杰作，可这也……」
 「不过，这道光……总觉得和我穿越历史时所使用的神座樱残响有些相似。里面果然还是樱吧。」

 　听了惠的证言，众人的神情中混合着惊讶与理解。亲身穿越至此的事实，与周围笼罩着的不可思议状况形成鲜明落差，令所有人似乎都陷入了混乱。
 　其中，萨莉亚一边将手扶在太阳穴旁观察机巧，一边说道，

 「如果这段历史的技术水平高于我们，那么没有任何专家能够跟来，或许还真是个不小的麻烦。毕竟，我也只是帮过茱莉亚大人而已，现在看来反倒成了最了解这些东西的人。嘛，不过要是库鲁鲁也在这里，说不定反而会更加麻烦就是了……」
 「应该也够用吧。其实我连枢式都稍微学过一些，先好好看看吧。」
 「我也可以帮一点忙！」

 　带着主动请缨的安岐那与惠，萨莉亚开始仔细观察这座神秘装置。
 　与近年来的技术发展相比，樱降之代的机巧普及仍如蜗牛爬行般缓慢。技师数量，以及库鲁鲁时不时心血来潮的赏赐固然是原因之一，但更为重要的是，人们对于将樱花结晶作为动力——尤其是用于日常用品——的畏惧，至今仍根深蒂固。
 　照明便是最典型的例子。能够取代行灯中火焰的简易装置，也只在祭典等场合被有限度地使用。甚至可以说，仅仅将樱花结晶封装起来、直接作为光源的东西也不在少数。

 「好厉害好厉害！这些灯，全部都像玻璃管一样呢。」

 　在萨莉亚等人分析期间，恋离戳了戳与仪器并排的绿色灯光，夸张地瞪大了眼睛。她那副模样，简直和下定决心踏上旅途时判若两人。不过，回想起她最初现身时的样子，或许反而应该说是恢复原状了。
 　闲来无事的摇波也凑过去确认了一下，

 「真的……没有火，难道是樱式吗？就算是舶来品，我也从没见过做工这么精致的。」
 「到底投入了多少钱啊。要是这里真在北境，建造起来肯定相当困难，要是没有什么特别重大的目的，根本划不来吧。」
 「要是为了穿越历史，这外观也完全不一样啊。」

 　摇波发出惊叹。
 　这时，抬起头来的萨莉亚也接着说道。

 「是啊……虽然我能感觉到它似乎有着向樱的深处开辟道路的意图，但与其说是通往那里，倒不如说更像是在把什么东西拉到这一侧来。和第一印象一样，它或许与神涉装置存在某种联系……不过具体目的，还得进一步调查才能知道。」
 「总、总不会是库鲁鲁在这里一直胡作非为的历史吧？」
 「那种情况我连想都不愿意想。」

 　面对千影的担忧，萨莉亚耸了耸肩。摇波也露出了苦笑。

 「不管怎么说，能够突然亲眼见到这么巨大的历史差异，我们也只能把它当作幸运了。毕竟不知道接下来会发生什么，情报自然是越多越好……我觉得，还是值得再深入调查一下。」
 「那就绕一圈，好好看看吧。」

 　安岐那说着站起身来，就在这时。
 　千影的目光突然变得锐利起来。虽然她翻转手腕，将动作藏在正面看不到的角度，但苦无已经拔出。
 　还算不上进入临战状态，但显然已经在警戒某个人的气息。
 　其他女神也随后做出相同反应，六道目光齐齐投向沿墙的昏暗处——那里似乎是某个出入口。

 「阁下是谁？」

 　仿佛要抢占先机一般，千影出声喝问。
 　随后，从黑暗中出现了一名眉头紧皱的少女。

 「……不、不是，这句话应该我来问吧。你们在干什么？」

 　少女抓着出入口的边缘，斜着眼睛打量着女神们。
 　首先映入眼帘的，是少女那张扬的发型。浓密的头发染成了不自然的金黄色，在两侧编成粗粗的辫子，从后方垂落至肩头，发梢甚至一直垂到腹部。除此之外，两条辫子上还装饰着无数以花朵和图形为样式的小型发饰，耀眼得几乎让人睁不开眼。
 　少女的身高与摇波相近，连裁短至膝上的袴也颇为相似，不过少女所穿的是亚麻色的。翡翠色鳞纹之上绣着大片花纹的和服，若穿着走在街头，想必也会立刻引来众人瞩目。甚至连那双手上、作为尊者象征的结晶，都让人觉得不过是她用来装饰自身的一件饰物而已。

 　然而，她用绳子挂在脖子上的东西，却是所有饰品中唯一显得格格不入的存在。质地坚硬的白色板片上，印着她面无表情、却极为清晰的肖像，以及名为『藤峰古妙』的名字。那块精致名牌的下部长边，还镶着暗淡的金色点状边饰，发出黯淡的光泽。
 　古妙似乎因这群意料之外的先客而感到动摇，但尽管警戒之意溢于言表，她似乎还是愿意听她们解释。

 　如今，在这种情况下，即便她不露面便直接离去，也毫不奇怪。只能称得上幸运了。
 　因为突然出现的这些女神，在客观上不过只是一群可疑人物而已。

 「抱歉啊，我们——」
 「……！？哇，你们这些家伙糟糕透了！」

 　正准备站到最前面的安岐那，被慌乱的古妙打断了话头。她那仿佛看见了难以置信之物的目光中，满是发现敌人般的混乱与焦躁。
 　在这超出预想的过激反应令紧张气氛骤然绷紧之际，最先行动的是萨莉亚。她缓缓从正在调查的装置上收回双手，以免刺激对方，同时拉开了与装置和古妙之间的距离。那生硬的笑容，清楚诉说着她内心的困惑。

 　惠向前迈出半步，挡在萨莉亚身前。霎时间，被遮住视线的古妙将敌意撒向了所有女神。
 　不过，她还没有直接拔出武器。她选择留在原地，或许是在表示自己无法对此视若无睹；就像选择沉默的女神们一样，她紧紧闭着嘴，至少以目光狠狠瞪视着她们。然而，她那紧绷的脸庞中，仍泄露出了内心的恐惧。

 　千影皱着眉头继续保持警戒，但除了这名少女之外，并没有其他人闯入的迹象。
 　为了搅动这股随时可能陷入僵持的气氛，安岐那挠着头赔罪道。

 「哎呀——吓到你了，真是不好意思。不过，你不用这么害怕我们，我会很高兴的。就算再怎么说，我们也是女神嘛。」

 　仿佛为了配合这番辩解，恋离扭捏着身姿站到安岐那身边。

 「对呀对呀，就是这样！库鲁鲁小姐说这台装置好像有什么让人在意的地方，所以我们才不得不一起来看看。她没告诉你吗？」
 「哈？库鲁鲁……？等等，女神……？」

 　古妙的怀疑之色变得更加浓重，但她似乎又没能完全理解这番话。如果不是眼下这种状况，她大概都要歪着脑袋发问了。更何况，对方其中一人的外表，还是一个年纪轻轻的小女孩模样，这种反应也并不奇怪。
 　相较之下，恋离一边苦笑着挠了挠脸颊，

 「啊——是不是把你弄糊涂了？总之，先请你相信一点——这些人没有伤害姐姐你的意思，可以吗？凡事还是和平最重要……对吧？」
 「…………」

 　被她以仿佛若无其事的语气如此询问，古妙下意识地将原本正要张开的嘴重新闭上。她用那被绚丽装饰的指甲尖摆弄着发辫末梢，再次仔细揣摩起女神们。
 　若要考虑连同击退徒寄花在内的行动，那么与当地人合作恐怕是不可或缺的。与这名明显属于该设施相关人员的少女相遇能否和平收场，甚至可能严重扭曲女神们从一开始乃至今后的行动方向。

 　没有人愿意像恋离所说的那样，强行让对方闭嘴。毕竟，去伤害一个自己正试图携手合作的对象，实在是本末倒置。
 　两者之间，只有齿轮蠕动的声响横亘其中。
 　不久，古妙微微低下头，女神们的紧张感也愈发加剧。
 　然而，

 「啊——原来是这样啊！」

 　少女脸上浮现出一副松弛而敷衍的苦笑。
 　仿佛将方才的戒心整个忘记了一般。
 　又或者，是将它彻底咽了下去一般。

 「原来如此——你们是奉库鲁鲁的命令来的啊。抱歉抱歉，这么晚了，突然看到你们吓了一跳。我就是个小喽啰，所以没听说这回事。真是麻烦死了——」
 「这样啊。说不定是我们这边的联络没有好好传达到……那样的话真是不好意思啦。」
 「没事没事，完全没关系！反正估计也是主任太忙了，忘记了什么的吧。」

 　两人互相道歉。那种仿佛急于抹去方才紧张感的轻浮态度显得有些刻意，而这番来回道歉甚至近乎一场早已安排好的戏码。面对如此巨大的反差，摇波甚至不由得微微歪起了脑袋。
 　咚、咚、咚——古妙那双长长的皮靴鞋底敲击着房间地面。
 　她有些歉意地将双手合在一起，

 「不好意思，不过现在已经到了炉子的定时检查时间了——没问题吧？」
 「原来如此原来如此，我们待得确实有点久了。我们的事情也已经办完了，那就差不多该告辞了。对了，这个时间的话，应该从哪个通用口出去呢？」
 「啊，对对！正门已经关了，所以从那边走应该最方便吧——」

 　古妙指向的并不是女神们身后那个敞开的出入口，而是侧面另设的一处出口。
 　恋离微笑着，向女神们瞥去一个仿佛贴在脸上的笑容。安岐那似乎已经领会了她的意思，连忙低头致意，同时开始引导众人前往出口。

 　无法得知少女究竟在想什么。不过，她们被放过了，这是毋庸置疑的。
 　唯一明确的一点，是继续在这里追根究底只会带来坏处。
 　既然主人家已经给出了回去的道路，客人也只能老老实实离去。
 　即便沿途不时能窥见各种可疑的缘由与挥之不去的违和感。
 　看到恋离追了上来，安岐那举起了手。

 「那么回头见，多谢啦！」
 「辛苦辛苦——那就这样啦。」

 　古妙挥了挥双手，这场彼此装模作样、互相试探的邂逅也宣告结束。
 　可是，就在那一瞬间。

 　呼呜——的一声。
 　几乎就在那一刹那的破风声同时，木头与金属被挖穿的声响接连不断地响起。
 　命中的冲击使房间微微震动。

 「……！？」

 　将铁制地面深深贯穿的，是一道天蓝色的光。
 　抬头望去，静静矗立的装置上已经被击穿了一道细长的风穴。






 　咯吱一声，刺耳的不协和音奏响。后知后觉地察觉到自己受了伤的装置，开始发出悲鸣。
 　室内除了六柱女神与古妙之外没有其他人影。彼此都清楚那不可能是谁在室内动的手，更何况，那道仿佛从上空朝下射来的倾斜射线，更进一步表明了有其他人介入。
 　然而，房间的墙壁与天花板上却没有任何遭到破坏的痕迹。
 　能够做到这种事情的存在，只有她本人，或者她那位才华出众的尊者。

 「屋顶上？从哪里过去的！？」
 「从、从那边的梯子上去，有供维修用的天窗……」

 　面对气势汹汹的摇波询问，脸色苍白的古妙下意识答道。
 　摇波拔腿冲出，一边将金属扶手撞得变形，一边猛地跃过梯子，转眼间便冲了上去。萨莉亚与惠也立刻跟上。
 　天窗被以几乎要损坏的势头猛然打开，从那狭窄得仿佛阁楼的地方，再拉下一道像厚重门扉般的天窗，冷空气顿时将摇波等人包裹起来。

 　从屋顶上望去，只能看到沉入黑夜底部的一片纯白。与她们出发的地方一样，皆是一片银色世界。
 　星月被云层遮蔽，但暴风雪依旧平稳，对于北境而言，天气算得上相当温和。屋顶各处灯火煌煌，将这座孤立于陆地之外的所在映照得如同灯塔一般。以脚下的房间为中心，这座设施还向四周延伸了不少，规模足以称得上是一座宏伟宅邸。

 　冲出来的摇波等人，几乎连寻找狙击手的工夫都省了。
 　抬头望去的天空中，一双划破黑暗的天蓝色翅膀正闪耀着光芒。它无视着地面上慌乱失措的猎物，如同一只悠然沉浸在狩猎余韵中的猛禽般漂浮于天空。随风飘舞的嫩草绿色长发鲜明得仿佛连极寒都无法令其褪色。
 　象征天空与自由之人。女神·御空。
 　摇波朝着那个手中把玩着大弓的人大喊道。

 「刚才那一击，是御空小姐做的吗！？」
 「咦，你们……」

 　御空那双修长而尖锐的耳朵轻轻一颤。安岐那与恋离也追了上来，看到一群女神接二连三地抬头望着自己，似乎也有些吃惊。
 　然而，御空却一副“真是拿你们没办法”的模样耸了耸肩，毫不在意地说道。

 「我只不过是破坏了侵蚀樱花的机巧罢了。也就是说，我只是把女神救了出来而已。」
 「那是什么意思……等等，啊！等一下——」

 　就在摇波准备追问的瞬间，御空已经扇动起那双巨大的翅膀，转过身去，正准备飞走。
 　不知是否回应了她的呼喊，她在空中转了个圈，如同游动一般重新面向女神们。
 　她张开双手，以仿佛歌唱一般的姿态说道。

 「这是人类犯下的过错。」

 　最后，她像是在嘲笑一般从鼻子里哼笑一声，这一次，她终于消失在暴风雪之中。
 　留下的人既无力追赶，本就在北境中漫无目的地搜索也是极其危险。对于那如同任性之风般带来骚动、又扬长而去的御空，她们只能呆呆地目送着她离开。
 　唯一的例外，是安岐那。她狠狠跺脚，将屋顶上的积雪踩实。

 「可恶！那只笨鸟，偏偏还装得一副很聪明的样子！反正她肯定又是啥都没想就自顾自地乱来，还在那里嚣张得不行，真让人火大！」
 「诶，御空大人原来是这样的人吗……？」

 　惠这么问道，安岐那便露出一副故意装出来的苦涩表情。
 　好歹也与摇波一样以岩切为据点的她，则含糊地笑着，

 「该怎么说呢……毕竟她就是象征自由的人嘛……」
 「所有人一开始都会被她骗到的嘛。被人吹捧的时候，她倒也还挺开心，可才走三步就全忘了，接着再说些听起来漂亮的话，把事情含糊过去。要说这世上有谁是我没法把钱要回来的，大概也就只有那家伙了。」
 「哈哈……」

 　面对这些亲身经历过的人们的反应，惠简直像个梦想被打碎的孩子一样。独自把脸转向一边的恋离，也咬住嘴唇，露出了毫无表情的神色。
 　屋顶上几乎没有什么可以躲藏的地方，脚印也只有她们留下的。别说破坏痕迹了，就连积雪被扰乱的迹象都像虚假一般丝毫没有留下，刚才亲眼看到的景象甚至仿佛一场幻觉。
 　然而，发生在屋顶之下的毁灭，却是货真价实的现实。

 「各位，请过来！」

 　带着凝重意味的千影声音传来，留在屋外的五柱女神被叫了回来。
 　她们急忙下来后，看到千影独自站在那台发出吱嘎声的装置前抬头仰望。她所在的位置，正好可以从梯子处看到她的脸。好几件零部件已经掉落在地，尤其千影所在的一侧，简直如同山体崩塌一般惨不忍睹。

 　千影看到所有人都跑了过来，微微瞪大了眼睛。不过，她仿佛在诉说那里有必须看的东西一般，用下巴指向已经开始崩毁的装置。
 　众人看到的，是那座散发着耀眼光芒的装置内部。
 　不，是其中浮现的身影。

 「诶……」

 　失去了语言的萨莉亚，抬手捂住嘴边。
 　以光芒为背景，那里有一位闭着眼睛沉睡的女神。
 　在场所有人都知道，她的名字是凝努。若这里确实是北境，那么存在着如此一位女神，也再合适不过了。

 　然而，她的外貌与众人所知的凝努明显不同。
 　衣服上刻着别样的纹样，冰色的发梢一直垂到肩头。靴橇上的冰刃变得更加锋利，向后延伸的刃尖，即便在脚跟处折叠起来，依旧在膝盖附近直指苍穹。
 　没有人见过这样的凝努。不过，该如何称呼这个凝努，所有人却都心知肚明。

 「为什么，会有徒神……！？」



 　恋离带着厌恶低声呢喃之际，凝努的手腕以下已经崩解成光。就连脚尖与头顶，也有构成她显现之躯的力量纷纷散落，化作光芒返回。
 　那光芒的颜色，是黄绿色。它返回的地方，是徒寄花。
 　这并不是威胁消失后令人安心的景象。而是宣告毁灭的预兆——它预示着终有一日，凝努将再次作为徒寄花的仆从，对神座樱露出獠牙。
 　唯一的例外，便是被神居讨伐。

 「……」

 　惠的拳头紧紧攥起，直至皮肤都因用力而发白。
 　与徒神正面交锋这件事本身，早已在预料之中。不论其中究竟发生过什么，她们既然是在已经看见徒寄花侵略的状态下踏入此地，自然也抱有相应的觉悟。即便会因侵略的程度而感到战栗，她们也绝非会因此退缩的人。

 　然而，那濒死的徒神，却是被安置在一台受人类管理的装置之中。
 　这究竟是希望的封印，还是绝望的萌芽——没有任何人能够解释这令人费解的现实，异貌的凝努便彻底消失，连一粒尘埃都没有留下。
 　她的身后深处，只剩下一面从装置更深处的核心照射出光芒的零件之墙。
 　六柱女神被遗留在愈发明亮的昏暗之中。

 「……对了，那位打扮得很花哨的女孩呢？」

 　萨莉亚似乎暂且停止了思考，一边环顾四周，一边不知是在对谁低声说道。
 　安岐那对此作出了回应。她瞪着千影，

 「你不是说你盯着她的吗？怎么回事？」
 「我放她走了。因为这样更容易从她那里套出情报。」
 「啊？」

 　千影干脆地回答完，便快步向前走去，众人也跟着她的背影。她带着大家来到从坍塌处刚好绕过四分之一圈的位置，指向装置的一部分。
 　那里或许正因为位于御空射击的那一侧，从外表来看，装置大部分仍然完好无损。高处被狙击留下的破洞附近虽然还在咔哒咔哒地晃动，但那些疑似用于操作的零部件根部，却仍保持着萨莉亚等人刚开始调查时的模样。

 　然而，那里唯独有一处，看起来像是盖子被整齐地卸了下来。
 　暴露出来的，是一个足有脸那么大的洞，通向装置更深的内部。里面蠕动着一些根本无法看清究竟如何组合起来的零部件，若贸然将手伸进去，袖子恐怕都会被卷进去。由于光线昏暗，也无法看清里面更深处的情况。
 　千影用脚尖轻轻踢了踢滚落在地上的金属板，

 「看来她是从这里取走了什么东西。她之前一直执拗地寻找破绽，所以我不觉得是为了修理。」
 「什么东西……到底是什么？」
 「不知道。」

 　千影毫不留情地斩断话题，从怀里取出一枚小型烟幕弹，用导火线擦过衣服引燃。顿时，滚滚白烟猛烈地贴着地面蔓延开来。
 　面对惊愕的众人，千影将食指竖在唇边。
 　短暂的寂静被装置的悲鸣彻底覆盖，而在其中，又隐约传来了远处的脚步声与怒喝声。
 　墙壁上原本亮着的『正常』二字，已经变成了红色的『警告』。

 「撤退吧。要是被发现了，估计会很麻烦。」

 　她所指向的，是通往屋顶的梯子。眼下显然已经无法使用正常出口，女神们便一股脑地朝上方冲去。
 　接受了来自异史的猛烈欢迎后，她们背负着谜团，消失在了那片银色世界之中。