 　沉入地平线的夕阳，在大海之上摇曳。透过街道狭窄的小巷，偶然映入眼帘的景象，即使历史有所不同，也依旧不会改变。街道本身也是如此，眼前铺展开来的风景，让人切实感受到这里同样是那座临海之城。
 　然而，本该就此沉入睡梦的芦原，却依然充满着活力。
 　璀璨的灯光照亮店铺的门檐，驱散了黑暗。
 　玻璃灯的光辉，仿佛在宣告人们的时光仍将继续。

 「真是完全看不出这是座渔村呢……」

 　面对好奇地环顾四周的摇波，露出嫌恶神情的千影回答道。

 「这、这可不行。夜晚的城镇竟然会被照得这么亮……」
 「这不是挺好的吗，各有各的好处。每当夜里才抵达宿场的时候，那种茫然无措的感觉真的特别寂寞。至少不用只靠从门缝里漏出来的灯光去寻找旅店……这么想的话，简直帮大忙了。」
 「千、千影露宿野外就已经足够了……」

 　千影嘴上这么说着，却拼命把头发拢到身前，试图用它来阻挡那刺目的光亮。

 　从北境的设施逃出来后，女神一行人便一路像逃亡般向南行进，最终抵达了眼前这座作为暂定目的地的芦原。
 　虽说弄清那座设施的谜团至关重要，但在风波平息之前，恐怕无法再次前往。因此，她们直接经过御冬之里，将目光投向了这座北部最大的都市。考虑到那座设施或许与名樱果樱有关，她们也颇为期待，作为另一株名樱的水镜樱或许也能成为线索。

 　此外，她们与古妙那个少女最终也只是那一次相遇而已。想要追查她的去向，手头几乎没有线索，充其量也只是根据千影的提议，发现了她可能与古鹰方向存在关联。无论如何，为了收集更多情报而继续南下的方针并没有改变。
 　就这样，在至少表面上还没有察觉到徒寄花魔爪的气息之际，女神们于今晨抵达了芦原。此刻，她们便分成城内与郊外两路，分别展开情报收集。
 　摇波、千影与萨莉亚一行，刚刚结束对郊外的侦察，返回城镇之中。

 「来来来，让开让开，要撞上了哦——！」
 「呀！？」

 　一辆货车潇洒地从道路中央疾驰而过。车上装满了大量樱色的大型金属圆筒，随着颠簸不断发出铿锵声。拉车的既不是马也不是牛，驾驶着这辆车的，是一名赤裸上身的车夫；而他所操纵的，则是一把被带轮装甲包覆的古怪座椅。连机巧仿佛也在呼吸一般，吐出夹杂着樱光的尘埃。
 　那声可爱的尖叫毫无疑问是萨莉亚的声音。然而，害羞地躲在摇波与千影身后的，却是一个与萨莉亚完全判若两人的、肤色白皙的黑发女子。

 「看来还不太习惯呢。没事吧，萨莉亚小姐？」

 　然而，摇波开口询问后，那名女子便轻轻跺了几下脚，像是在确认身体的状况，

 「感觉完全不一样，所以遇到突发情况时还是有点……步幅不同，重心也很奇怪，身体又太轻，根本不听使唤。结果一下子发出了奇怪的声音。」
 「光是鞋底厚度不同都会造成差异，更何况连身高都不一样，确实挺辛苦的呢。」

 　摇波虽然担心着她，但身旁的千影却无奈地叹了口气。
 　一边斜眼看着变成纤细身材的萨莉亚。

 「不对不对……怎么想都觉得不是身高以外的差异吧。那个小丑不是还说什么会配合这边的人类吗？他绝对是在胡闹吧，你也这么觉得吧？」
 「哈哈，不过嘛……至少脚下倒是看得很清楚。」

 　萨莉亚苦笑着说道。此时的她完全没有显现任何装备，看上去确实就只是一个稍微高挑一些、在樱降之代随处可见的普通女性。
 　当然，对于这片彼方之地而言也是如此，只不过这里的人们看起来都更注重衣着打扮。自然比不上古妙，也并非人人都穿着像尊者的一身盛装那般用心，但所有人似乎都理所当然地穿着那些本应价格不菲、绣有精致图案的服饰。就连身着梅鼠色衣裳的萨莉亚，也因为一身素色而显得有些朴素。

 「刚才那辆车也是，这里的工业竟然发展到了这种程度，真是令人惊讶。一路看过来，似乎也不只是因为这里是港口城市才特别发达……」

 　萨莉亚一边喃喃自语，一边继续说着自己的想法重新迈开脚步。

 「过去Vina使用的造花结晶和蒸汽机，在这里想必也已经属于旧式了。即使这里已经实现了类似Mk-Ⅱ、Mk-Ⅲ实验中的能量转换机构那样的技术，也一点都不奇怪。」
 「这、这也就是说，机巧的发展已经到了这种程度吗？既然已经渗透到日常生活的方方面面，确实感觉早在很久以前就已经被甩在后面了。比如——那个。」

 　千影指向的是两家店铺之外的一间店门口，那里正好有一根闪烁着光芒的玻璃管。
 　樱色的圆、白色的圆、绿色的圆，以及一条贯穿其中、向外延伸的棕色线。这些东西被装在墙上，即使在夜色之中，也足以充当醒目的招牌。
 　因为这里出现了一位眼睛都开始发亮的人。

 「团子！那是团子吧，那个！」

 　随着兴奋的摇波喊声，似乎正在操作招牌的一名中年女子温暖地朝她微笑。摇波的脸上也一下子绽放开来。
 　然而，她回过头看向同伴时，看到的却是一张无奈的脸和一抹敷衍的笑容。
 　摇波有些不好意思地说道。

 「那个……就是想看看这边的茶铺大概是什么样子……」
 「忘了我们还在换钱吗？赶紧过来汇合。」
 「好……」

 　带着依依不舍的摇波，一行人走过午后时分的芦原。
 　不论是乔装打扮的萨莉亚，还是平时很少抛头露面的千影，就连身为广为人知的女神的摇波，也始终没有被任何人察觉身份。






 「呜嘿嘿嘿～，我又买了些酒回来哦。还有这个，人家说也很推荐呢～」

 　惠将一只足足有一人环抱那么大的巨型酒壶“咚”地放在榻榻米上。里面的酒水飞溅出来，千影顿时不悦，但看到惠一脸傻笑地道歉后，很快便无力地垮下了脸。
 　回到占据着酒房座敷一角的女神们身边，惠坐稳后递出酒器，安岐那的筷子第一个伸了过去。

 「哦——这个咸鱼不错嘛。没腌得很重吧？虽然清淡，不过这样也挺好吃的。」
 「听说是用今天早上刚捕来的做的～。我还是第一次吃生鱿鱼呢。啊，大家也吃吃看嘛～」

 　被她推荐着尝了一口的恋离，脸上绽放出夸张的笑容。另一边，夹着小鱼佃煮的摇波，只是小心翼翼地抿了一口小酒杯里的酒，显得有些郁郁寡欢。
 　见她这副模样，惠疑惑地歪了歪脑袋。

 「怎么啦～？你那边发生什么事了吗～？」
 「没有……只是觉得，我果然还是不太懂酒。刚才我还发现了一家很在意的茶铺，要是之前说去那家店就好了——」
 「不要呀——！」「笨蛋——！」



 　惠立即打断了她的话。与此同时，安岐那也露出了一副“绝不可能”的表情。
 　惠仿佛保护宝贝一般一把抓住沉重的酒壶，

 「既然说好大家要聚在一起，怎么能没有酒嘛～！没有酒的聚会，就跟没有水灌溉的田地一样呀～」
 「就是就是。而且，酒也是了解当地的重要手段嘛。这个清澈的味道，以这种亲民价格就能直接端出来，实在是上等货。既然用的是好水好米，那酿造和流通也肯定比单纯依靠好水好米更加成熟——为了调查这些东西，果然还是得喝啊！」
 「啊，那样的话又该倒酒了呢～。来来来～」

 　两人一本正经地说着些像模像样的话，把摇波彻底堵了回去，随后又为了酒从酒盅里溢出还是不溢出而吵吵闹闹，演起了酒鬼的闹剧。原本似乎也没有打算坚持太过强烈的摇波，面对这场闹剧也只能苦笑。
 　在这里，唯一明确表现出厌恶感的，就只有千影。

 「……酒精说到底就是毒，毒而已。漫长的自杀有什么好享受的？」
 「又来了又来了～。喝这么点才不会折寿啦，我们可是女神嘛～。来，千影小姐也来一点～？」
 「……！？好、好重的酒味——萨、萨莉亚小姐，麻烦换一下位置。」
 「诶，我……？」

 　千影保持着正坐的姿势，灵巧地向旁边挪开，把一脸困扰地笑着的乔装萨莉亚当作了牺牲品。作为打招呼，惠给她倒进酒盅里的酒，萨莉亚慢慢地花了些时间小口倾饮。
 　为了重新整理思绪，千影开口说道。

 「赶紧进入正题吧。千影她们已经去调查过那座设施以及周边了。」

 　她从怀中取出并展开的纸张上，画着一张简易地图。从郊外的一段海岸线开始，一条道路朝海边延伸，而道路尽头则画着一座简略的建筑。
 　原本，在那座建筑所在的位置，此刻应该有这座芦原引以为傲的名樱——水镜樱绽放着。那株在海底盛开的罕见神座樱，即使在白天也能从海岸看到它的光辉，因此有许多旅人会来到海边献上祈祷。
 　然而，

 「果然还是无法从海岸确认水镜樱。竟然填海造出如此夸张的设施，不过看来可以认为它和北境的设施属于同等级别。此外，似乎名牌本身就是门的钥匙，如果要秘密潜入，恐怕就必须从海里上岸。」
 「看起来像是重要设施，当然不会让我们这么轻易地调查。尤其是在这里根本没人认识我们的情况下。」

 　萨莉亚耸了耸肩。虽然她们六柱是出于安全考虑才被选中的，但无法使用自身权威这一副作用，已经迅速让她们陷入了困境。就像在北境遇到的古妙一样，她们本身就是从常识之外来到这里的人，必须从获得信任开始。
 　不过，点头认同萨莉亚这番话的恋离，却皱着眉头举起了手。

 「嗯——关于这个嘛，反倒是萨莉亚小姐好像已经以一种不太好的意义出名了呢。准确来说，并不是萨莉亚小姐本人，而是法拉·法鲁德人。」
 「……怎么回事？」
 「哎呀呀，难怪那个打扮得花里胡哨的女孩会被吓成那样。看来我们这边，正处于与法拉·法鲁德交战的战争之中。」
 「战、战争！？」

 　摇波代替萨莉亚露出了惊愕的神情。
 　恋离叹了口气，

 「幸运的是，最近几年似乎处于停战状态。大约二十年前开战，此后一直维持着对方定期进攻、我们将其击退的局面。毕竟对方得渡海而来，所以准备起来应该需要花不少时间吧。」
 「呼——……规模大得完全无法想象。海的另一边应该没有尊者，所以究竟会是怎样的战争呢？」
 「谁知道呢……我能说的，也就只是幸好没有被扔进战场正中央。让萨莉亚小姐乔装，真的是正确、正确、太正确了。」

 　如此说着，她用目光向萨莉亚寻求回应，而萨莉亚似乎已经在心中得出了自己的答案，她认真地点了点头，抬起脸来。

 「会发展成战争……我能理解。」
 「你想到什么了吗？」

 　面对摇波的询问，萨莉亚仿佛更加确认了心中的判断，将这句话咽了下去。
 　仿佛在诉说，正是那悬殊的温差便是原因之一，萨莉亚说道。

 「看看这座城市。这里享受着比Coal Blossom更加富饶的神座樱恩惠，仿佛这一切都是理所当然。而且，享受这份恩惠的不只是尊者，连普通人类也是如此。要像这样从技术层面运用樱花结晶的能源，绝不是一朝一夕能够做到的。」
 「…………」
 「我们的陛下考虑到利益，选择了共存共荣。但这里的陛下，却选择将其视为威胁。若说是因为不愿在资源差距扩大到足以令己方遭受压倒之前，便先将其消灭……那么也没有什么不可理解的。」

 　即便顶着一张众人并不熟悉的、经过乔装的萨莉亚的脸，她的态度也显然十分认真。然而，除了她之外的女神们似乎仍没有真正的实感，只能将这些内容当作情报暂且接受。
 　就连最先提起这件事的恋离，也仍旧没能完全掌握其真实情况。
 　不过，当接下来举起手的安岐那开口时，她的神情也逐渐严肃起来。

 「也许刚刚先听了些不太好的消息……不过，我这边要说的是那座设施和装置。」

 　安岐那放下酒盅，说道。

 「听说那台装置叫作『樱花炉』。除了北境的『最果』，还有这里芦原的『御镜』，据说全境一共有八座。至于设施本身，据说正式名称是精炼所，不过大家一般都只是叫樱花炉或者炉子。」
 「炉子？」

 　千影低声问道，安岐那点了点头，

 「樱花炉的作用，就是供应动力。你们应该也有人看到过城里那些樱色的大圆筒吧。就像我们买油和炭一样，炉子里取出的东西主要会被灌进那些圆筒，然后运到店铺和家里，用来驱动机巧。」
 「啊，我好像确实看到过有人在运送。」
 「对吧？那玩意儿差不多就是我们所说的方便版神代枝，里面装满了神座樱的力量。这里把它称作『樱力』，正是这种力量支撑起了如此兴旺的产业……同时，也是军事的根基。」
 「军事……」

 　摇波重复着这两个字。那份不祥感令所有人都倒吸了一口气。
 　然而，似乎还有比这更加无法置之不理的话语，萨莉亚神情紧绷地插话道。

 「等、等一下。用炉子取出的……难道说凝努她……」
 「你注意到了啊。樱力可不是什么以樱花结晶作为燃料的小儿科玩意儿，而是直接从神座樱中抽取出来、还新鲜得活蹦乱跳的力量。」
 「这种事情……当时不可能有能够实现它的机巧才对……」

 　脸色略显苍白的萨莉亚，

 「因为，至少在战争开始的二十年前，樱花炉就应该已经存在了。不，考虑到陛下收到最初的报告后，到下定决心之间所需要的时间……」

 　萨莉亚似乎正在脑中拼凑着什么，以此确认自己的推论。
 　不知是否理解了她的意图，恋离用手指抵着太阳穴，将萨莉亚此刻应该想到的情报补充成了言语。

 「如果史实没有改变，那么探险家マウロ发现这里，大约是在四十年前。也就是说，在那个时候，樱花炉就应该已经存在了，对吧？」
 「再进一步说，在那个时间点它就应该已经得到了一定程度的普及。否则，不可能被呈奏为威胁。如果不是使用了什么禁忌手段，这样的历史根本不可能成立。」

 　仿佛已经给出了答案，萨莉亚小心翼翼地将目光投向安岐那。
 　而那份答案，并没有遭到否定。

 「是啊，光靠机巧是做不到的。也就是说，从一开始就得装入能够抽取樱之力量的零件才行。这种东西，所以才会被用在炉子的核心部位。……就像凝努一样，由女神充当那个部件。」
 「……！」

 　众人的神情都变得凝重起来。
 　确实，人类能够直接操纵樱之力量的方法是有限的。唯一的方法，就是将樱花结晶之类的、以有形状态漂浮的力量吸收进来。至于不借助实体便施展力量的方法，据说至今仍未被发现，而樱降之代对于机巧的运用，也一直着眼于如何从结晶中更高效地提取动力。

 　因此在现阶段，能够直接从樱中抽取力量的，仅限于女神。库鲁鲁的复制装置虽然能够抽取权能，却还无法处理原始的力量。更不用说，要将力量持续提取出来，使任何人都能使用，即便是仄佳恐怕也很难做到。
 　就连神代枝，也绝不是可以随意量产的东西，为了防止其遭到军事滥用，其数量一直受到严格控制。
 　认为有必要设置这道制约的，并不只有人类。女神们也同样如此。

 「也就是说，她们是被强行要求做这种事的吗……？」

 　然而，提出疑问的恋离，似乎也在犹豫自己是否应该单纯地对此感到愤怒。
 　仿佛替她说出了心中的想法，摇波说道。

 「我实在无法想象凝努小姐会变成那样……而且，就算是强迫它这么做，我也不觉得樱会一直愿意借出自己的力量。」
 「也就是说，炉子已经开发出来相当久了吧，这么想确实有道理。既然一共有八座，也就是说有八柱女神被用在这些装置里。」
 「难道是因为有某种厉害的发明能够实现这一点，所以才把那些变成徒神的大家抓起来了吗……？御空小姐明明说她只是把她救出来的……」

 　摇波与恋离用眼神向安岐那追问着“究竟如何”。
 　安岐那似乎一直等着她们把话题抛回来，但她并没有露出什么“你们总算问到了”之类的态度。她似乎只是因为难以作出判断，所以决定排除先入为主的看法，表现出一种斩断杂念后的冷静。

 「很遗憾，关于徒寄花的事情没有任何收获。那个笨蛋的事也先忘了吧。不过，你们直觉所指的答案，我倒是有。」

 　随后，安岐那像是下定决心般说道。

 「女神献身于炉子的事情，是基于最后的女神——志水，以及女神们自身的意志——抱歉，我没能在这方面找到比这些更详细的信息。要再深入调查，时间实在不够。」
 「志水小姐！？」

 　恋离不由得喊出声来，安岐那却抬手制止她，同时摇了摇头。得到“就算继续问我也不知道”的明确表示后，她收回稍稍抬起的腰，低下了头。
 　所有人都在反复咀嚼『最后的女神』这句话。有人表现出理解，有人无法理解，有人难以接受……而所有人的共同点，就是明白无法得到那种一刀切般的干脆解释。
 　在这之中，千影低声说道，

 「之前我确实有些在意那个花枝招展的女人的反应……难道说，连这里也没有库鲁鲁吗？」
 「我也是这么想，所以才去问了……像库鲁鲁，还有森罗之类的。我随便说了几个比我年轻的家伙的名字，结果也是一概不知道。啊，我也顺便确认过了，我们的人似乎一个都不存在。连安岐纳币当然也没有。」
 「这样啊。那么看来，那个所谓的志水也需要调查一下……现在你能说到什么程度？」

 　千影先是瞥了恋离一眼，随后将目标转向安岐那，把问题抛了过去。
 　安岐那耸了耸肩，回答道。

 「也就只能说，大概没变成什么坏事吧。话虽如此，如果真如我们想象的那样，历史已经改变了上百年，那也就跟什么都不知道没区别了。在这种情况下再告诉你们什么‘最后的女神’，简直一头雾水，只会让你们更加混乱而已。」
 「……好吧，我明白情况了。千影也认为，不该在毫无根据的猜测下行动。只是情报共享可不能少啊。」

 　千影提醒了一句后便不再追问，恋离用力地点着头。
 　能够至少知道“有些事情我们并不知道”，本身就是一种前进。然而，在谜团不断引出新的谜团的局面下，她们也不得不感受到一股愈发浓重的迷雾。即便如此，她们的目的也并不是前往那里、打倒敌人便宣告结束，因此，此刻汇聚于此的这些疑问，终究必须在某一天得到解答。

 　为什么女神要献身于樱花炉。
 　志水究竟是怎样的一位女神，又为何成为最后一位。
 　与徒寄花的战斗究竟进行得如何。
 　还有，御空为什么要破坏炉子。即使她再怎么随性，也应该有属于她自己的意志。

 「这……」

 　或许思绪已经渐渐变得漫无边际，萨莉亚苦笑着发出声音。面对不得不陷入沉默的众人，刚刚汇报完情况的安岐那也仿佛感同身受般，露出为难的表情，扭曲了一下嘴角。
 　然而，这里偏偏有一个人，似乎完全不为这些问题烦恼，反倒显得兴高采烈。
 　还没有汇报自己情况的惠，正直接把嘴贴在巨大的酒壶上。

 「你这是怎么个喝法啊，笨蛋。刚才的话你到底有没有好好听啊？」

 　安岐那拍了拍惠的大腿，让她回过神来。在刚才的汇报过程中，惠一直不停地喝着酒，此刻整张脸都已经松弛下来。究竟是天生如此，还是因为女神体质，即便如此，她的脸却几乎没有泛红。
 　惠将满是酒精的气息向上吐去，

 「诶～，我有好好听着呢～」
 「真的假的……算了。轮到你说了，白天都干什么去了？」
 「我呀——嗯……一直都在到处喝酒哦！」
 「居然真的有人靠喝酒来调查！难怪从一开始你身上就一股酒味！」

 　安岐那这次一巴掌狠狠拍在了惠的脑袋上。
 　紧接着，千影毫不间断地投去鄙夷的目光。
 　朝着这两个酒鬼。

 「刚才不是还说什么，酿造和流通都很成熟吗？还有呢？」
 「我、我可不是这样啊！我可是调查了很多东西，甚至连这里没有的货币都一口气全部换好了——等等，啊！难怪你刚才一开始就让我去换钱！你这大奶妞，原来在我交涉的时候一直泡在酒里啊！调查呢，调查去哪儿了！？」

 　安岐那一边喷着唾沫一边连珠炮似地说着。相对地，惠只是傻呵呵地应付过去，伸手去拿面前的酒盅，仿佛一副“没办法嘛”的模样。
 　再度滋润那张已经滑得没边的嘴，惠说道。

 「那个嘛……叫什么来着？和什么‘樱花炉’的人搞好关系了～所以明天大家一起去找他聊聊天啦～」
 「……哈？」

 　除了惠之外的所有人，脸上都清清楚楚写着“我们怀疑她这句话”。
 　看着身体摇摇晃晃的惠，安岐那不由得，

 「不，不会吧……你首先确定真的可以信任人家吗？」
 「当然不是骗人的啦，我根本就没考虑过什么信不信嘛～。因为呀，我们是来帮助大家的嘛～？所以——这里的人全都是自己人！大家一起出力吧——哦～！」

 　她举起酒盅，在目瞪口呆的众人面前一饮而尽。
 　在谜团环绕之中，她所说出的原本理念，让女神们都眨了眨眼。只有恋离显得不知为何有些自豪，开心地端起小酒杯啜饮起来。
 　之后，安岐那咯咯地笑了起来。

 「不愧是背着一整段历史来到这里的人啊。详细情况，等你在旅店醒酒后再听你说吧。」
 「那么，在明天之前可以先休息一天吗？」

 　然而，对于摇波的话，提出反对的却是千影与恋离。

 「不、不需要在这里停下。千影她们的调查，本来就是为了后续潜入，对吧？现在情况发生变化并不是件好事，而且我们原本就打算等到晚上再行动。」
 「对对对！而且，如果因为北境那件事导致戒备加强，那可就太晚了哦？反正他们也不可能让我们随便摸来摸去地检查炉子，这本来就是迟早要做的事。我的力量，也是为了这种时候才存在的嘛。」
 「可是，人家好不容易邀请我们……」

 　摇波欲言又止，似乎没能找到能够说服她们的理由，只在脸上留下了一抹模糊的不安。她看向萨莉亚，却发现对方似乎也在犹豫，只能得到一个苦笑作为回应。
 　手里拿着酒盅的安岐那，正咧嘴笑着。

 「哎呀，正面和背面当然都得会用才行。要是能抽中好签，说不定一下子就能弄清很多事情？我们就安心地当乘上大船的人，暂时只需要考虑明天的事情就行了。」
 「就是就是！真期待明天能喝到什么呢～」
 「你给我离酒远一点！没收！」

 　安岐那和惠争抢着酒壶。而另一边，千影与恋离则不顾这场骚动，开始商量潜入的事情。
 　虽说讨论还远未彻底，但最终，摇波从那之后一直到目送两名潜入成员离开，都没有再插话。她也亲眼见识过那两人的力量——那正是曾经投身于那场决战的摇波最清楚不过的事情。

 　她们要欺骗的，归根结底只是人类以及那座设施。
 　想来两柱女神总不至于会陷入苦战，于是众人再次在夜晚的芦原分别。






 　尘埃的粗粝感，混入遥远的海潮声中。那处只能弯下腰才能勉强前行的狭窄空间，被黑暗彻底吞没，唯有从地板缝隙间漏出的纤细光线，成为前进的路标。
 　芦原精炼所——一座建于沿岸海上的、用于提取樱力的设施。或许是因为将重点放在拥有樱花炉的海面之下，又或者是考虑到会侵蚀金属器物的海风，相较于北境的设施，这里地面部分使用木材与石材建造的区域更多。让人不禁联想到以石材闻名的山城宅邸的气氛。

 　在那座阁楼里前进的两名女子，是从容貌到身形都经过改变的千影与恋离。她们游泳横渡大海潜入这里，如今正乔装成白衣打扮，模仿着白天见到的工作人员。
 　由于绝不能留下任何潜入痕迹，假冒身份本身就伴随着风险。因此，两人的容貌以及名牌上的名字都十分普通而随意。正面进入自然完全不可行，甚至即便只是从背影被人看到，也不过是为了买一份安全保障。

 　两人原本按照计划，准备接触樱花炉，但本应通往炉子所在地下层的入口却牢牢关闭着。判断若想和平通过那道机关门，就必须以真正的名牌作为钥匙，于是她们一边寻找其他潜入路线，一边转而在地上层收集情报。
 　名牌的样式，与她们在『最果』遇到的古妙所持的完全相同。虽然已经能够确定她是樱花炉的相关人员，但她所持有的东西究竟是什么，至今仍不清楚。也很难认为她会与徒寄花站在同一边，因此只能从脚下的『御镜』入手，寻找她从炉子中取出的某件东西的线索。

 　就这样继续探索时，走在前面的千影伸手制止了恋离。
 　她先将食指竖在唇前，随后指向泄漏出来的光线。两人更加谨慎地一点一点靠近那里，最后把耳朵贴在地板上。

 「都说了是讨伐啊，讨伐！你怎么就不明白啊！？」

 　是一个男人大声叫嚷的声音。
 　两人互相点头，千影就那样从缝隙里俯视楼下，而恋离则一边警戒四周，一边捕捉声音。地板发出轻微的“咯吱”声，但很快便被砰砰敲打什么东西的声音掩盖过去。

 　下面的房间，是一处充满灯光的开放空间。似乎就是千影她们刚潜入时因为害怕人的气息，而特意避开的设施后方区域。
 　基本上仍与其他地方一样铺着石制地面，但中央或许是为了能够俯瞰地下层，做成了巨大的玻璃窗。透过那扇窗向下望去，在深处同样矗立着一座与北境炉子相似的装置。想必就是以初美为核心的『御镜』。

 　刚才叫嚷的男人，将身体靠在围绕玻璃窗的铁栅栏上，用巴掌拍打着旁边堆满纸张的木制工作台。他看起来是个二十多岁、身材有些粗短的青年。
 　他也挂着名牌，但名牌反面朝外，看不见名字。不过，他身边聚集着一些满脸为难的工作人员，似乎不知道该如何劝阻这个越来越激动的青年。
 　青年用力指向其中一名工作人员，

 「那你说！要是这里也这么窝囊地被御空收拾了，芦原以北的供应可就要中断了，你打算怎么向客户道歉啊？」
 「这和那是两回事——」
 「哪里不一样了！只要把那只碍事的鸟一枪打下来，不就不用道歉了吗！？新式火炮刚好送来了，拿来试射的话不是一举两得吗！燃料多得甚至能拿去卖了！」

 　青年仿佛百思不得其解般抓挠着头发，工作人员们大概也是同样的心情。
 　另一名工作人员尽力用冷静的声音说道。

 「二代目，就算您这么说……那、那个，真的是女神袭击过来了吗？我们实在很难立刻相信……」
 「哈啊！？你、你……你是说你不相信我说的话吗！」
 「不、不……而且，就算把火炮交给我们，我们也不会打仗……」
 「你们的工作又不只是调整炉子吧！可恶，根本说不通，从一开始就该去找所长才对！」
 「少、少爷！请冷静一点！」

 　工作人员们围了上去，试图劝阻那个怒气冲冲、准备离开的青年。不过，似乎没有工作人员有勇气拼死阻拦，也有人仿佛终于获得解脱般目送着他。
 　然而，青年并没有离开那里。
 　取而代之响起的，是尖锐而清脆的脚步声。

 「钱金先生，已经很晚了哦？」

 　这一次，是一名已步入壮年后期的女性声音。
 　那名像是在把被称作钱金的青年推回去般现身的女子，与千影她们和工作人员一样，都穿着白衣。修长的四肢舒展着，她踩着高得惹人生厌的鞋跟走来，而身后的紫黑色长发随之摇曳。

 　面对新出现的人物，阁楼里的千影仔细地探头窥视着那个洞。似乎怎么也看不清自己想看的东西，她显得有些过于投入。哪怕稍稍改变姿势，地板也会发出嘎吱声，令起疑的恋离似乎也在犹豫要不要伸手制止她。
 　钱金推开那些缠着他的工作人员，

 「你们这种磨磨蹭蹭的人有什么资格来对我说这些。我可是从收到第一份报告开始就拼命调查，直到现在才终于根据掌握的真相提出建议啊！」

 　“说到底——”钱金再次拍了拍桌子。

 「你们这些忍者明明对炉子的利用就已经畏畏缩缩了，要是连维护保全都不做，到底还想干什么？尽管放手使用樱，让产业和军事都发展起来，为即将到来的与法拉·法鲁德的再战做好准备——这不就是我们应该做的事情吗！」
 「不……志水大人的意志应该并不在这里。这是为了抵抗『沉眠的威胁』而存在的力量……所以……」

 　女人出言反驳，但似乎明显缺乏自信。她的话语与意志中的热度仿佛并不一致，在那个任凭气势说话的钱金面前，只是一堵软弱无力的墙。
 　事实上，钱金根本不予理会，只是哼了一声，

 「既然说是威胁，那首先应该优先抵抗从海的另一边来的侵略者吧。再说，首先那种发霉的预言就很难让人相信。归根结底，与其说是预言所指的是法拉·法鲁德，不如干脆这么理解，反而还更好吧？」
 「这个……」

 　然而，就在女人斟酌着该如何措辞的时候。
 　啪咔——的一声。
 　从阁楼看来是地板——从楼下看来是天花板的木板，突然裂开了。

 「哇，什么！？」

 　随着尘土飞扬，碎裂的木板咕噜噜地滚落下来。
 　紧接着，又有一大团东西从人们面前屁股朝下掉了下来。
 　正是乔装成工作人员的千影。

 「诶……」

 　面对平日里绝不可能犯下的失态，她呆然地睁大了眼睛。以钱金为首的众人，也在一个人突然从上方掉下来的状况前，彻底僵住了身体。
 　在这尴尬的沉默中，千影抬头望去的视线前方，是那个刚才与钱金争论的女人。
 　更准确地说，是女人所挂着的名牌。
 　千影再次茫然地低声说道。

 「……母亲大人。」

 　那里刻着『暗昏千冬』这四个汉字。
