 「首先，请允许我为我们同伴给各位添了麻烦这件事道歉。真的非常抱歉。」
 「对不住了。」「对不起。」

 　在凝重的气氛中，摇波以仿佛早已准备好的第一句话低下了头。两旁的惠与安岐那也跟着低头，坐在边上的萨莉亚则慢了一拍，同样低下头去。
 　她们道歉的对象，是隔着桌子坐在对面的两名樱花炉代表。
 　在他们身后，坐在地上、手脚都被绳子捆住的工作人员——不，应该说，是乔装成那两名女工作人员的千影与恋离。

 　这是昨天由惠促成的、与樱花炉相关人员进行会谈一事。摇波她们原本还因对方答应替她们联系负责人，而预感着事情会有所进展，可到了约定的时间，潜入组依旧没有回来，阴云便已经笼罩而来。随后前来迎接的工作人员那复杂的态度，更是证明了她们不妙的预感。
 　女神们被带到的，是一间看起来像办公室的房间，里面排列着一张张堆满文件的桌子。最深处摆着一张长桌，便是此次会谈的场所。除了坐在最里面面对她们的代表之外，还有七名工作人员在场，挤不进桌边的人便随意搬来椅子，围坐在四周。

 　在他们之中还混着几名尊者，其中一人女神们见过。正是她们在『最果』遇到的藤峰古妙。
 　不过，除了那个打扮花哨、脸上总是一副困倦神色的古妙显得有些格格不入之外，这里的气氛并没有严峻到剑拔弩张的程度。她们确实对这群可疑的客人抱有疑惑，却没有任何人摆出戒备姿态。说到底，他们看起来甚至完全没有携带任何武器之类的东西。
 　或许正是因为千影与恋离没有反抗，他们才只保持了这种程度的警戒。既然眼前这些樱花炉的人是她们应该合作的同伴，那么能够避免争斗，自然再好不过。

 　然而，随着谈话的进展，也并非没有发展成最坏局面的可能。
 　就这样，这场从糟糕印象开始的会谈，以道歉拉开了序幕。

 「那么，重新正式介绍一下，我叫安岐那。我们是怀着希望能和各位好好相处的心情，从很远的地方赶来的。还请多多关照。」

 　安岐那挂着生意场上的笑容，朝同伴们使了个眼色，示意她们跟着介绍自己。

 「我是惠。谢谢你们今天愿意见我们。」
 「我叫摇波。那个……请多关照！」
 「我叫萨莉亚。」

 　最后，萨莉亚以乔装后的模样，恭敬地微微行礼。
 　看到众人依次报上姓名后，安岐那便接着说了下去。

 「你们或许已经听说了，我们连同那边的两个人在内，全都是女神。今天只是想稍微听你们说说樱花炉的事情——」
 「你觉得我们会信吗！」

 　“砰！”的一声，桌面被狠狠拍响。出手的是坐在正面的高大青年。
 　他狠狠瞪着安岐那，

 「这么多人整整齐齐地凑在一起，还说自己全都是女神？哪有这种荒唐事！都乔装打扮潜入精炼所了，这要说只是旅行艺人的生意宣传，也未免太过头了吧。」
 「钱金先生。」

 　另一名负责人女性出声唤住了他，语气里带着劝阻之意。与青年一样，她也是昨夜曾在千影她们面前争论的那个人。
 　青年哼了一声，抱起双臂，傲然地仰靠在椅背上。

 「我是钱金币尔。钱金商会的副会长，我们商会一直在资助樱花炉事业。」
 「我是隶属于樱力公社的上忍，暗昏千冬。这座『御镜』的负责人，同时也是受命监督、统管全樱花炉运用与开发的总监督。今天……我期待能听到一些，有趣的事情。」

 　与介绍自己头衔时的流畅相比，她在客套话上却说得颇为生硬。那似乎是身居其位所带来的冷静出现了动摇，但她内心究竟如何，却无法窥见。唯一可以确定的是，这份带着犹疑的谨慎，让人感觉到一种与钱金截然不同的拒绝意味。
 　千冬示意了一下围坐在四周的工作人员，

 「姑且会让包括现在手头有空的技师在内的工作人员一同旁听。或许会让各位觉得麻烦，还请见谅。……古妙，抱歉你才刚回来，可以帮忙记录会议内容吗？」
 「呜——嗯。」

 　古妙懒洋洋地应了一声，在长桌一端摊开纸张，拿着类似舶来笔具的书写工具，沙沙地记录起来。
 　当然，女神们也无法不在意这个自己有所求的古妙。然而，从古妙那松散的态度里，却感受不到她在『最果』初次见面时那股隐藏的热量。那感觉就像一只被风吹着飘荡、唯独画面豪华得过分的风筝。
 　没有一个人责怪古妙那副不认真的态度，这大概正是她一贯如此的原因吧。古妙与千冬——又或者说，她与所谓樱力公社之间，也许存在着一道冰冷的隔阂。

 　不过，这场会谈的主题并不是古妙。
 　说到底，女神们必须从扭转自己已经跌落谷底的评价开始。

 「女神，女神啊……」

 　仰头望天的钱金，斜着眼睛打量起女神们。

 「要是法拉·法鲁德那帮家伙让间谍都这么自称，那还真是挺有情趣的。又或者啊，你们是御空那一伙人派来侦察下一个猎物的，也完全说得通吧。」
 「不、不是的！我们也不知道御空大人为什么要把炉子破坏掉！」

 　面对惠的反驳，钱金咧嘴一笑。

 「什么嘛，你们耳朵倒是够灵通的。我可是一句话都没说『最果』已经出事了。」
 「那、那是……！」
 「不管怎么说，你们从一开始就注定是骗子。一下子发现六个谁都不知道的女神，那可是惊天大发现。你们没从老师那里学过吗？志水是最后一位女神，从那以后就再也没有新的女神诞生了。对吧，暗昏小姐？」

 　面对钱金寻求认同的目光，千冬简短地回答了一句“是”。那似乎实在是理所当然到了让她都感到困惑的程度。周围工作人员的反应也如出一辙。
 　女神们也因此意外得知了『最后的女神』究竟意味着什么，但她们并没有特别惊讶。因为这不过是将其中一种可能实际摆到了眼前而已。
 　真正的问题，是她们必须费尽言辞，才能弄清楚其中的“为什么”。

 「我明白了。原来在这里，是这么回事啊。」

 　安岐那始终保持着冷静，脸上依旧挂着笑容，继续解释。

 「没人知道我们，也就不足为奇了。我们是活在与这里完全不同历史中的女神。在三百年前与你们分裂成不同枝桠之后，我们才成为了女神，所以反过来说，如果你们认识我们才奇怪呢。惠的话，成为女神也才两年左右吧？」
 「嗯，差不多就是那时候。我来自一段和大家更加不同的历史……但是，那段历史已经毁灭了。如今那个威胁也逼近这里，所以为了互相帮助，我们才穿越历史来到这里。」

 　惠笔直而真挚地说道。曾经将警言带往樱降之代的她，如今即便身处不同的土地，这番话也理应饱含切身体会。
 　然而，迎接她们的，却是一阵沉默。
 　随后，钱金懒洋洋地站起身来，叹了口气便迈开脚步。
 　一名工作人员问道。

 「少爷，您要去哪儿……？」

 　他不耐烦地挥了挥手，像是在赶走什么碍事的东西，

 「还用问吗？当然是去奉行所报案。我不管你们是冒充的还是间谍，反正我没空陪你们玩这种胡扯。剩下的事情，到奉行大人面前再说吧。」
 「但是、好歹她们也是客人，要不再听一会儿……」
 「啊，这些家伙是你招来的对吧？你的事情我也会一并告诉上面，你放心吧。」
 「……！少、少爷！请您等一下啊！」

 　一名工作人员追上准备离开的钱金。不过真正焦急的只有那一人，其他樱花炉的人似乎都觉得钱金有这样的反应也情有可原。身为这里代表人物的千冬，面对如此荒诞的故事，也只是露出一抹模糊的苦笑，不知该如何收场。
 　安岐那面不改色地深吸了一口气，而惠则望着钱金的背影，轻轻咬紧了牙关。两名一直站在对话最前面的女神，各自都准备射出下一支箭。

 　就在这时。
 　让钱金停下脚步的，却不是安岐那，也不是惠。

 「可以稍微说句话吗？」

 　那是一个甜美而蛊惑人心，却又带着幼小少女感的声音。
 　钱金因那份异质感而不由得回头。樱花炉的人也纷纷寻找起那道明显不该出现在此处的声音究竟来自何方。
 　仿佛为了将那些一次次寻错方向的视线全都吸引过来，那道声音再次响起。
 　说出那句话的，确实是囚禁的入侵者之一——恋离，但声音却与她如今那成熟女人般的外表截然不同。

 「就是我哦，·就·是·我。只要让你们看看证据，我想你们就会相信了。」
 「什……」

 　面对这幅充满违和感的景象，钱金一时语塞。
 　随后，恋离仿佛在询问什么似的朝安岐那微微歪了歪脑袋。安岐那读懂了恋离的视线，虽然脸色稍稍变得难看，却还是动了动下巴，表示允许。

 「那么，就请各位亲眼见识一下我们非人的证明吧。各位，请注意那边的伙伴萨莉亚。无论怎么看，她都是个美丽的黑发清秀女子，可是她的真实身份——究竟是什么呢？」

 　恋离话音刚落，乔装中的萨莉亚身体便发出淡淡的光芒。随后，光芒化作带状，仿佛将她的外皮剥落一般，缓缓垂向地面，落在椅子与地板上。
 　从中显现出来的，是女神们十分熟悉的、原本那副古铜色肌肤与银色长发的萨莉亚。为了证明这并非什么幻影，她有些羞赧地故意挥了挥那条正在归还樱之光带。

 　能够连身材与外貌都一并改变的乔装，自然不可能是人类所能做到的。这样的演示已经足够充分。
 　不，简直是充分得过头了。



 「法、法拉·法鲁德人！？」
 「怎怎怎怎怎么做到的！？刚才明明还……」

 　工作人员们顿时慌乱起来。毕竟，长期以来交战的敌人突然出现在眼前，他们会有这样的反应也是理所当然。站在墙边旁听的人即使想拉开距离，也没有地方可退，只能将后背紧贴在墙上。
 　完全没有做出戒备姿态的，也就只有不愧为上忍的千冬。她只是静静地睁大了眼睛。
 　而从后退的钱金那里，一声怒吼飞射而来。

 「你给我少开玩笑！我绝对不会让你们碰到『御镜』！」

 　他紧握的拳头上闪耀着尊者的证明。虽说带着威吓之意，却丝毫没有立刻冲上来将人制服的气势。相反，他的重心明显朝着离开办公室的方向偏去，显然是打算一有情况便逃出去寻求援助。
 　然而，按理说离出口最近的他，本应一溜烟逃跑去呼叫增援。根本没有必要留在这里观察自称女神以及法拉·法鲁德人的动向。
 　可他却被某种判断牢牢灌注在脑中，只能继续留在那里。

 「那么，那么，各位觉得怎么样？这样的乔装，人类做得到吗？」

 　恋离像是在搔弄着他的内心一般，向在场众人发问。明明她还应该被捆绑着，人们却全都从远处警惕地观察着她。

 「能够改变容貌的这种技艺，正是女神之力的证明！而且，正如各位现在所知道的，萨莉亚竟然是法拉·法鲁德人。」
 「…………」
 「那么问题来了，这样完美的乔装，我们为什么要主动揭穿呢？身为女神的我，为什么又会和法拉·法鲁德人待在一起？来，请回答吧！」

 　她带着阴恻恻的笑容望去，对面正是钱金苦涩难看的脸。即便成为所有人注目的焦点，他依旧没能再发出什么气势十足的指责。
 　数到五后，恋离脸上的表情消失了。
 　她收起那副装腔作势的语调，直接将答案摆到众人面前。

 「时间到了。当然是为了证明我们没有敌意，也是因为这是存在其他历史的依据。」

 　说完，恋离反而轻声笑了起来，那笑声与她那张脸实在不相称。与先前截然不同的说话方式令众人不由得被其气势压住，谁也无法插入不痛不痒的反驳。异质本身未必会带来拒绝，可当这份异质属于更高位格的存在时，人们的目光之中也开始正确地渗出敬畏。
 　钱金拼命想要挤出反驳的话，

 「……你们不过就是——」
 「你是想说，我们这些女神不过是在帮助普通的法拉·法鲁德人，对吧？那么接下来，请萨莉亚小姐上场——」
 「好、好的。」

 　萨莉亚稍微犹豫了一下，随后举起手，瞄准钱金身后那条狭窄的桌间通道。
 　伴随着眼前发生的现象，这一次，人们眼中的怀疑终于彻底消失了。
 　樱之光凝聚成形，显现出来的是萨莉亚的象征武器——坐骑Vina。或许在这个技术高度发达的历史中，也能制造出相似的交通工具，但要做到这种凭空显现，却绝不可能。

 「如各位所见，萨莉亚小姐也是货真价实的女神。而对于我们来说，这个交通工具怎么看都是法拉·法鲁德的机巧……钱金先生，您怎么看？」
 「……我从没在这里见过。」
 「对吧对吧！这是源自法拉·法鲁德的象征武器，同样是不同历史存在的证据。那么——」

 　说着，恋离与身旁的千影也如刚才的萨莉亚一般，身体化作光芒，从乔装外壳中剥离出来。
 　恢复成原本那副小丑般打扮的幼女模样的恋离站起身来，仿佛手脚上的绳索从一开始就不存在一般，伸开双臂向骚动的人群展示自己。
 　她带着灿烂而毫无阴霾的笑容说道。

 「我们再多聊聊吧？」
 「…………」

 　面对已经彻底掌控局面的恋离，既没有人能立刻反驳，也没有人敢表示同意。那毫无意义的束缚，也进一步证明了恋离并不是能够被轻易控制的对象。事情已经发展到谁都不敢随便说话的地步，樱花炉的人全都僵在原地。
 　不过，她们的目的，是寻求理解，而不是威胁。
 　在恐惧真正占据众人心头之前，出面打断这一切的是惠。

 「各位，吓到你们了真的很抱歉！不过，恋离刚才所说的一切，全都是真的。」

 　她站起身来，一个个看向在场的众人。
 　看向这些生活在这片土地上、她们必须与之对话的对象。
 　轻轻清了清嗓子，惠把手放在胸前。

 「我们来到这里，是为了与生活在这段历史中的大家携手合作。为了与侵蚀樱花的威胁共同战斗。为了让彼此的历史，从今以后也能够一直延续下去。所以，请给我们一些时间。至少，先从互相了解开始，好吗？」

 　惠带着有些羞涩的笑容，对已经离开座位的钱金笑了起来。他先前激烈的反感已经收敛了许多，虽然仍在犹豫，目光却数次朝着自己原来的座位望去。
 　仿佛在给他打气一般，千冬抬手示意那个座位。她虽然没有表现出太大的慌乱，脸上却透着被迫在短时间内接受如此巨大信息后的疲惫。与其说她是下定决心留在那里，不如说是拼尽全力思考该如何理解眼前的一切；从她将钱金拉回来的举动中，甚至能看出她并不打算让他逃离这场奇想天外的邂逅。

 　最终，钱金啧了一声，转身返回。
 　在众人重新整理散乱的座位时，摇波开口说道。

 「我想这会是一个相当漫长的故事，不过，要是你们愿意听到最后，我会很高兴。我们究竟经历过怎样的历史，又在与什么战斗。」







 　自那一张张苦涩的脸开始出现以来，已经过去了足足半刻钟。
 　对女神们来说，今日的话题其实与前些日子的临时大家会合中她们已经向人类讲述过的内容相同。虽然内容十分离奇，可樱降之代的人们此前已经经历过惠等人的到来，以及徒神骚动等事件，因此带着“既然都这样了那就干脆接受吧”的心情，很快便消化了这些信息。

 　然而，眼前这些来自彼方枝桠的人却不同。他们首先必须理解这样一件事——有如此之多的女神，竟如理所当然一般存在于人类的日常生活之中。
 　当然，一开始所有人都半信半疑。即便有女神自身作为证明，听起来也依旧像童话故事一般。然而，无论他们提出什么疑问，女神们都能毫无迟滞地回答，毫无破绽可寻，他们也不得不逐渐承认，眼前揭示的绝不是单纯的故事。
 　而当众人因徒寄花与徒神带来的惨状而神情紧绷，在话题终于追到那沉眠的威胁时，所有人已经拼命寻找着那些根本不可能存在的否定材料。

 　若是不承认，便会被打上一个“在灭亡面前仍高高翘着二郎腿的愚者”的烙印。
 　可将这样一个黑暗的未来预兆，硬生生带进平静日常的人，也绝无可能立刻将其咽下。

 「该死，别开玩笑了……」

 　钱金的双腿不停抖动，发出轻微的颤动声。途中让工作人员添了好几次的茶，也早已见底多时。
 　获释的千影与恋离重新坐回席间，而在六柱女神说完之后，她们面前尽是和钱金一样露出苦涩神色的脸。这本来就是会令人下意识产生情绪性拒绝的话题，然而或许因为在场技师较多，他们似乎正夹在理性与现实之间进退两难。
 　千冬用指尖遮住嘴角，小心翼翼地问道。

 「真的，除了你们与我们——不，也就是说，除了这两段历史之外，已经没有其他幸存者了吗？难道说，真的已经陷入如此危急的境地……？」
 「是啊。所有人都像是船底被捅了个洞一样，我们这边也只是时间问题了。」

 　安岐那无情地回答道。千冬额头渗出冷汗，再次低头望向桌面。
 　其他工作人员也因这荒诞的现实而低声呻吟，不过明显与众不同的，是正在一点一点打着瞌睡的古妙。旁边的工作人员用一副难以置信的眼神看着她，甚至替她接过了记录工作。
 　然而，女神们已经注意到了那双眼帘半垂的眼睛中所蕴藏的意志。她既没有发言，甚至连附和都没有，但耳朵一直朝着女神们所在的方向。虽然无法确定她的意图，却显然像是在隐藏着某件必须诉说的事情。

 　不过，没有任何人有余裕去责备这样的古妙。
 　无论内容多么难以理解、多么让人无法接受，他们都必须对女神们伸出的手作出回应，无论答应还是拒绝都一样。面对现身于此的女神们这一象征着现实变化的存在，他们已经没有沉默以对的余地。

 「……有一件事，我已经弄明白了。」

 　千冬设法将心中的犹豫咽了下去，仿佛又受勇气推动一般开口。
 　她的目光投向女神。
 　投向称她为母亲的千影。

 「很惭愧，我这个年纪至今依然独身。没有任何理由会被称为母亲。不过，在看见你的相貌时，我有了这种感觉。千影……小姐，或许是与我有血缘联系的人。倘若这意味着我在另一段历史里生下了孩子，那么我似乎也能稍微理解一些了。」
 「对、对不起，让你混乱了。因为你和已经去世的母亲大人长得一模一样……」

 　千影道歉着，千冬却摇了摇头。与千影相似颜色的长发也随之摇曳。

 「原来，是这样吗。不过，听你说的话，我和千影小姐的年龄似乎相差不大，所以距离真正接受这件事，还远得很……」
 「因为历史的不同，活跃的年代也会错开吧。既然成为女神的千影和成为头领的那个愚弟，本来就都没有出生，那么从今以后还会产生更多差异。」
 「头领……那的确……」

 　面对如此轻描淡写抛出的庞大话题，千冬一时语塞。
 　不过，却有人不愿让话题就这么继续扩展开去。
 　是钱金。

 「等等，暗昏小姐。你未免也太容易全盘接受了吧。」

 　他一边抓挠着头发，目光几乎像是在瞪着千冬。

 「不、不，我还没有完全接受……」
 「你不是已经把‘另一段历史’这种最离谱的事情轻轻松松接受了吗。女神的身份现在确实已经无可怀疑。但是，你们明明说是为了警告沉眠的威胁而来的，却又说和真正的法拉·法鲁德人关系那么好。这说得通吗？根本说不通吧。」

 　钱金一边用手指敲着桌面，一边反驳。
 　这时，摇波微微举起了手，

 「那个，请问……这里也流传着『沉眠的威胁』吗？总觉得你们对这个词很熟悉。」

 　面对她的问题，千冬点了点头。

 「只有这个词被记录了下来，详细内容却并不清楚。据说这是最后的女神——志水提出的，因此也有人认为，正因如此，女神们才成为了樱花炉的核心。」
 「那么，大家都是自己主动进入装置的吗？」
 「是的，据说这是为了对抗沉眠的威胁。不过要说真相，当时参与炉子制造的相关人员似乎也不知道，而且也无法向本人们确认。因此近些年来，更倾向于认为那是关于法拉·法鲁德入侵的预言。」

 　千冬含蓄地将视线投向钱金。
 　他则面带不快地咒骂道。

 「切，不过是从现实角度考虑后的结果罢了。谁知道你们那边要是也发生入侵怎么办。与其担心我们，还不如先给你们那边的人提供樱力吧？别说武器了，连樱力灯都没有，真是可怜得让我都有点不忍心了。」
 「这样的话，战争确实就会发生吧。」

 　面对萨莉亚的反驳，钱金哼了一声。他并没有表现出被说中了痛处的样子，反倒像是从一开始就知道自己一定会得到这样的回答。
 　然而，周围工作人员那略带无奈的反应，让他皱起了眉头。虽说他们对这些女神的怀疑还没有完全消除，但以千冬态度软化为契机，现场已经开始弥漫出寻求建设性讨论的气氛。继续强行坚持自己主张的钱金，也逐渐显得与这里格格不入。

 　钱金清了清嗓子，终止了这个话题。
 　他仰起身体，问道。

 「我明白你们打算合作了。既然如此，就把怀疑彻底消除吧。『最果』遇袭的时候，你们正好碰巧在场，对吧？关于那件事，就详细讲讲吧。」

 　这番话一半是猜疑，一半是在观察她们会作何反应。比起尚未现身的威胁，人们自然更加在意已经造成的实际损害。既然潜入芦原精炼所这件事本身就已经是可疑行为，那么同样被判定为可疑，也无可厚非。
 　这一次，再度站到最前面的，是安岐那。

 「确实，炉子遭到袭击是一项重要事实。现在既然知道炉子究竟是什么东西，连我也明白这件事有多严重，所以当然会把相关情报告诉你们。」

 　她继续说道，

 「不过，对我们来说——对你们来说也是，还有一件更加重要的事情。那时候，在被破坏的炉子里面，正沉睡着凝努，而那位凝努，已经变成了徒神。」
 「就是你们刚才说的那个，发生了异变的女神吗？这方面可没有任何情报上报。」

 　钱金生硬地驳回了她的话。他瞥了千冬一眼，而她也有些犹豫地点头表示赞同。
 　安岐那接住了这份反感，

 「我们也是直到亲眼看到才知道。不过，就算先把这一点放在心里也没关系，炉子现在正处于危险状态，这总归不是什么好事吧？既然是你们这些出钱的人，炉子一旦坏掉，当然也不可能觉得有趣。无论是因为里面的女神出了问题……还是因为被御空破坏。」
 「唔……」

 　钱金停顿了一拍，留出反驳的空隙。
 　他皱着眉头说道。

 「作为出资者，我从樱力销售中获利，这确实是事实。但要是因此被认为是个死守着那点小利不放的守财奴，我可不能接受。『最果』的——」
 「『最果』一停，血就不通了啊。生产也好、流通也好、生活也好……北边的话，连采矿也会受影响吧？当然会遭受重创。要是一层层波及下去，可就不得了了。……不过，要是我没猜错的话，就连制造武器，也需要樱力吧？」
 「……！你、你还真懂啊。你知不知道这会给军方添多大的麻烦……」

 　钱金似乎终于理解了安岐那想说的东西，咬紧牙关，却找不到能够阻止这番话继续推进的理由。
 　安岐那乘胜追击般继续说道。

 「我们会提供情报，而且既然是女神，自然也能够对抗女神。所以，顺便！真的只是顺便而已！我们可以帮忙让炉子长久稳定地运转下去，所以，能不能稍微对我们的调查也睁一只眼呢？」
 「呜……」

 　说到底，钱金其实是被逼着考虑雇佣佣兵。安岐那所问的，是该如何在这架因经济损失而大幅倾斜的天平上，再加上对女神的信任。
 　若把它和损失放在同一只盘子里，只会让情况更加恶化；可若放在另一只盘子里，哀鸣自然会停止。
 　即使只是击退御空，也能获得短期利益，而如果相信女神们的话，还可能连徒神化这种中长期问题也一并解决。
 　因此，虽然一旦遭到背叛，所受的创伤会非常深，但越是相信女神，能够获得的利益也越大。

 　然而，在承认被视为威胁的御空与她们属于同一种女神之后，钱金就已经负有一项责任——如果不接受她们的条件，就必须自行做好排除这一威胁的准备。
 　这一代人根本不知道真正活着的女神是什么样子。当然，也不会有人真正了解她们原本拥有的力量。
 　以经济与军事所承受的影响为赌注，去挑战一个连战力都几乎无法估算的对手，他那商会副会长的头衔实在沉重得过了头。

 「啊——好吧好吧。再怎么说，我也是支撑樱花炉发展的钱金商会的继承人。要是因为得罪对方，最后导致炉子垮了，我老爹的退休计划又要泡汤了。我可不想看到那样的结果。」

 　钱金说完，便呵斥一名工作人员，让他去泡茶。随后整理了一下因长时间交涉而有些皱乱的羽织，端正坐姿，从怀中取出眼镜。伴随着一声夸张的叹息，他双肘撑在桌面上。
 　一旦牵涉利益，商人就是那种连肩搭肩唱着白日梦都无所谓的种族。而如今，钱金已经被迫接受安岐那所提出的落脚点，能不能就此顺水推舟，已经成为双方争论的焦点——他不得不继续坐在谈判桌前。
 　面对着对面笑眯眯搓手的安岐那，钱金仿佛下定了决心一般说道。

 「把话说死吧。虽然不知道这对来自异邦的女神有没有意义，不过，书面保证我还是同意签下。」
 「那当然！由商业女神亲笔写下的契约，多有福气啊♪」






 　最后，萨莉亚松开拇指，纸面上便纵向留下了六枚指印。旁边一列还排列着两枚，分别是钱金与千冬的指印。
 　千冬收起保证书，站起身来，轻轻低头致意。

 「谢谢各位。那么，到此为止，关于樱花炉全面检查期间的安保合同，就算正式成立了。」

 　然而，明明事情已经谈妥，她脸上却没有多少喜色。或许只是因为这一路的发展令人不安而感到疲惫，也或许她仍在思考这样做究竟是否正确，作为负责人的立场正强行推动着她继续前进。
 　不过，女神们的目的，正是要消除那个黑暗的未来。即使名义上只是保镖，能够建立合作关系，无疑仍是一大进展。
 　向同样行礼的女神们，千冬说道。

 「那么，今后还请多多关照。既然还发生过袭击，负责『御剑』『白银』的各位，之后就请立刻出发吧。我会让人准备交通工具，你们先收拾好东西。至于『御镜』组的萨莉亚小姐和千影小姐，则在那之后由我带你们进去参观。」
 「这样的话，我先回旅店收拾一下，把房间退掉吧。」

 　摇波说着准备离开，安岐那与惠也跟着追了出去。
 　不过，本应属于远征组的恋离，却重新坐回椅子，整个人无力地趴在桌上。
 　萨莉亚疑惑地问道。

 「你呢？」
 「不不，行李本来也没什么，而且我想，既然做了坏事，至少继续待在力所能及的范围内，才算是一个做错事的坏孩子应有的态度嘛——」
 「你还真是规矩啊。不过既然都被安排和看管你的人一起行动了，我觉得已经不用再在意了。」
 「嗯——这么看也可以……」

 　恋离的回答有些心不在焉，甚至没有看向萨莉亚。
 　工作人员们也三三两两地离开办公室，原本还带着不满重新整理会议记录的古妙，眼看着自己也要被丢下了。
 　她慌忙跑出去，正好从独自浅浅坐在桌边的千影面前经过。

 　就在那时，原本闭着眼睛的千影不规则地连续眨了好几下眼睛。那只是转瞬即逝的一幕，谁也没有在意，还以为只是有灰尘进了眼睛。
 　然而，古妙的目光却略微捕捉到了千影。
 　古妙的表情顿时染上了一抹锐利。
 　但是——

 「等等等等——！我之后也要出差的好吗！」

 　古妙发出一声有气无力的悲鸣，追着那些前往下一场会议的工作人员离开了。
 　萨莉亚含笑目送着她的背影。
 　千影与恋离交换了一次视线，自此直到出发之前，两人再没有说过一句话。






 　镜中映照着众人散会的情景，八叶终于松了口气。

 　——真不知道会变成什么样……
 　——真是太好了，对方是能够进行对话的人。我们实在太走运了。

 　叶惠苦笑着，八叶也回以苦笑。
 　可能性大树，那是樱降之代所在枝桠的边缘。为了持续维系通往彼方枝桠的道路，八叶她们一直向设置在大树世界中的镜子直接注入力量。虽然还不可能直接进行干涉，但至少可以像这样通过镜子窥探当地的情况。

 　专注于窥视的八叶，重新想起了颈后渗出的冷汗触感。
 　她一直都注意到了。周围如海一般蠕动的藤蔓，正变得越来越活跃。那情景仿佛它已经理解八叶她们究竟想做什么，正扭动着那宛如骸晶般的身躯，一点一点伸出触手般的枝条，试图抓向她们。

 　她有焦躁，也有恐惧。然而，八叶的心没有屈服。
 　曾经独自一人的自己，如今已经不复存在。她已经拥有守护这樱降之代的意志与力量。
 　这就是现在的八叶所能做到的事情。她根本没有低头消沉的余暇。
 　所以，八叶只能祈祷一切成功，继续支撑着这条道路。

 　八叶重新集中意识于镜上，仿佛刚才的紧张已经渐渐松弛。
 　可是，就在那时，又有声音响起。

 『哦……』

 　那是曾在那时向她搭话的、虚幻而摇曳的声音，却让本应轻快的音色变得诡异而扭曲。
 　声音问道。

 『所以，你就是为了这个而战斗的吗？』

 　听到这句话，八叶想起了曾经的自己。那个终于明白，自己才是深爱的世界之敌的自己；那个曾经四处彷徨的怪物。
 　然而，正因为她跨越了那份绝望，她才能来到如今这里。
 　也正因如此，八叶对着声音说出了此刻坚定不移的自己。

 　——是的。

 　身旁的叶惠不可思议地将意识投向八叶。
 　即便如此，八叶依然向那个连身处何方都不知道的对象诉说。
 　怀抱着那仍在孕育成长的枝桠，于身后守护。

 　——我是为了这个而战斗的。

