 　仰望之下，那宏伟的威容奏响低沉的轰鸣，偶尔还能听见咬合失调的齿轮嘎吱作响，将地面震得微微发颤。
 　樱花炉『御剑』。
 　镇座于蟹河精炼所中的这座巨大装置，比起迄今见过的炉子都要古老许多，外露的零部件也有不少地方显得斑驳不堪，仿佛是东拼西凑着修补起来的。精炼所本身也已经严重老化，到处都浸染着长久以来支撑人们生活所留下的艰辛痕迹。

 　听工作人员说，就连这里，也曾经有过一次重建。
 　然而，绝不能让樱花炉长时间停止运转的缘故，使得它自诞生之日起便一直保持着这副模样，期间只是不断接受着临时性的修缮。
 　当然，作为核心的神座樱，以及女神也是如此。
 　安岐那与恋离的目光，仿佛正凝视着那个本该沉睡于其中的人。

 「这里叫『御剑』啊。也不知道她当时究竟在想些什么，随随便便取了个名字，居然还恰好取中了。」

 　安岐那暗自窃笑，身旁的恋离也随之露出了微笑。

 「毕竟她是个总会产生异想天开念头的人。说不定只是凭直觉取的也未可知。」
 「难道是跨越了历史，领悟到了咱们的命名？要不然，也不会冒出御剑这个名字吧。毕竟连桐子樱都不是这边的东西。」
 「啊，也可能是因为斩华大人。听说在这里，她把后事托付给了别人之后便隐去身形了。」
 「原来如此，看来也可能有替她恢复名誉的意思啊。无论如何，没有直接以她本人来命名，还真是很符合她的作风。」

 　两柱女神交谈的模样，宛如正在叙旧，而对于与战国时代有着深厚因缘的她们而言，或许确实正是如此。那放松下来的肩膀，已经不像背负使命的女神，而更像是在与友人谈心的人。
 　如今，这间安置炉子的控制室中只有她们两人。工作人员们从今晨起便一直待在会议室里，除了偶尔借休息之便过来看一眼之外，一直没有露面。听说要对这座已经老化的炉子时隔许久进行彻底检查，他们似乎正在仓促制定计划。

 　对女神们而言，既然受托的首要任务便是守卫樱花炉，那么炉子周围没有人类存在，反而是一件好事。若是身强力壮的尊者倒也罢了，但对于这片与女神相距甚远的土地上的人们来说，他们根本没有在女神之间的战斗中生存下来的手段。
 　可是，对她们两人而言，这却是更加重要的一段时光。
 　她们之所以第一时间主动请缨前来这里守卫，正是在得知成为炉心的女神名字之后不久。

 「喂，志水。到底怎么回事啊？」

 　安岐那带着几分伤感，将手轻轻触碰在炉子上。
 　那是安岐那与恋离都十分熟悉的少女，也是一个她们所不知道的女神之名。她便是志水。那个在战国时代犯下滔天大罪的桑畑志水，似乎便走向了如今的结局。

 　这片土地上，没有奥华的影子。
 　樱花拜已经消灭，原本应该存在樱花大社的地方，如今取而代之的是这座精炼所。这里没有樱花决斗，也从未以樱花历来记录时间。神座樱的争夺也因为樱力不分领地便可供给而失去了必要，各家仍守护着自古以来的土地。

 　在这段历史中，由那场决战的胜者所引领的未来里，安岐那与恋离正站在这里。
 　然而，明明两人都已经成为女神，拥有了漫长的生命，却依然无法相见。
 　无法交谈，也无法询问彼此的意志。

 「你就在里面吧。也该睡够了吧。」

 　装置没有回答。比『最果』更加汹涌的樱之光不断溢出，成为证明她究竟已经献身了多久的痕迹。
 　即便如此，安岐那依旧不停追问。

 「你究竟看到了什么？成为女神之后，又发生了什么？为什么就这么一声不响地把自己关起来了。喂……」

 　这已经与自言自语没有区别。她似乎明白，即使没有这面厚重的机巧之墙，也不会得到任何回答。不过，那神情与亲眼目睹凝努末路后所产生的绝望并不相同，反而仿佛建立在某种信赖之上。
 　安岐那抚摸炉子的手攥成了拳头，无力地按了上去。
 　对此，恋离微微垂下目光，

 「我想，她一定看到了和自己相同的东西。赢下那场决斗的志水小姐，想必再次向樱发起了挑战。……她也应该和我一样，是透过刀刃的本质去面对它的。」
 「…………」
 「既然连我这样的人都能走到那一步，那么换成志水小姐，也没什么不可能的。她一定也窥见了可能性大树。于是，她看到了那个……不祥之物。」

 　恋离抓住自己手臂的手，轻轻颤抖着。
 　安岐那没有立即反驳。她缓缓吐出细气，像是在咀嚼这番话一般，轻轻点了好几次头。
 　然而，她的拳头中渐渐涌起了力量。
 　她猛地瞪向恋离。

 「那她为什么还要在这种地方呼呼大睡啊！她可是志水啊！？什么沉眠的威胁，她直接冲上去解决不就得了！明明都敢反抗那个奥华，最后甚至还赢了，凭什么现在反而这么老老实实地待着啊！」
 「这个……」

 　面对这迎面砸来的情绪，恋离欲言又止。
 　虽说是为了对抗威胁，但主动成为炉心的选择，说得难听一点便是放弃。将一切托付给他人或许也是一种希望，可若问这是否是昔日英雄会做出的选择，答案却是否定的。
 　更何况，对于知晓她当年背影的人而言，这样的现实想必更加难以相信。

 　与过去的巨大差距，让安岐那越来越激动。
 　在这三百多年漫长的断绝之中，志水走向炉心的经过与觉悟都已经失落无踪。更何况，甚至连这件事都被传成是由志水本人带头推动的，因此这个谜团对于身为友人的安岐那而言，想必沉重得难以承受。
 　然而，将手按在炉子上的安岐那，还是像从喉咙深处挤出声音般说道。

 「我……也只不过是想再和志水聊一次而已……都已经跑到这么远的地方来了，连这个都不允许吗？」



 　啪嗒一声，一滴水珠落下，濡湿了装置。比时间更加蛮横的断绝，甚至让安岐那舍弃了理智。
 　恋离闭紧嘴唇，仿佛在咀嚼眼前吐露出的感情。她伸出手，想轻轻搭上安岐那的肩，却又立刻停住，将手放在胸前，用悲伤的眼眸反复思量着那份心情，最终只留下了一抹仿佛同情般的目光。

 　安岐那依依不舍地仰望着樱花炉。恋离被迫看着她的侧脸，最终似乎再也无法忍受，只得移开了视线。
 　然而，她似乎也无法始终保持沉默，便断断续续地开口。

 「我总觉得……自己好像能理解一些……可是，却没办法把它好好说出来。」

 　她没有刻意说出共鸣之意。对于这个自己没能立刻回答的问题，恋离仍在努力寻找答案。

 「志水小姐和我不同……所以才会有属于她自己的意志。我觉得自己似乎隐约看见了一点……」
 「啊？那是什么话，想清楚了再说。」
 「……对不起。」

 　安岐那带着刺的话语已经近乎迁怒，但恋离却像是忘记戴上道化师的面具一般，低下头去，闷闷不乐。
 　难堪的气氛越发浓重，樱花炉的呻吟声也更加响亮，震得耳膜发疼。
 　安岐那深深吸了口气，用手指擦去眼泪，转向恋离。

 「抱歉。刚才是我不好。」
 「不……」

 　两人都感到尴尬后，安岐那用力伸了个懒腰。紧接着，她又稍稍用力地拍了拍自己的脸颊，啪啪作响，让恋离有些惊讶。
 　露出牙齿苦笑的安岐那，

 「不知道的事就是不知道嘛。说到底，全都是志水一直卖关子不肯说清楚，反而跑去睡觉的错。唉，这里尽是铁锈味，憋得我难受。出去转一圈看看吧。」
 「啊……听说下午就要开始搭建了，所以——」
 「我知道。顺便也去找点下酒菜。反正接下来还得在这里驻扎一阵子。」

 　说完，她挥了挥手，转身离去。
 　只剩下恋离一人的面前，樱花炉依旧什么都没有回答。






 　垂下肩膀，恋离的叹息融入机巧的运转声中消散。她苦恼地揉了揉太阳穴，再次抬头看了一眼炉子，缓缓摇了摇头。
 　就在此时，恋离身上的衣襟有一条轻轻翻动起来。在淡淡的樱色室内灯下，那道布料闪耀着藤色光泽。
 　紧接着，一个身影从天花板上落了下来。

 「得救啦～」

 　伴随着仿佛小石子滚落般的声响，出现的是藤峰古妙。她弯下身落地，笨拙的双辫碰到了地面，此刻正露出一副古怪的表情拍打身上的灰尘。
 　她没有再多说什么，便绕过恋离，径直跑向樱花炉。虽然态度轻浮，但那稳健的脚步绝不可能是刚才在会谈中打瞌睡的人。看来，在『最果』遇到的古妙，也来到这里完成她的目的了。

 　古妙毫不犹豫地绕到炉子侧面，停在了一处仿佛将一只足以让人环抱的木箱整个嵌进去般的地方。
 　就在她伸手触碰的瞬间，一大片蓝色光芒从她体内飞射而出。
 　那光芒薄得近乎纸板一般，过了一会儿，白色文字般的图案开始在其表面纵横跳动，远远看去甚至难以辨认。总计六块、大小不一的光板，会随着古妙的一举一动跟随移动，而且似乎只要她伸手触碰，就能将它们移动到空中的任意位置。

 　说起蓝色光芒，很容易让人联想到徒寄花的怪物，但古妙的光与那种冰冷的青白色却稍有不同。它本身看起来就与温暖或寒冷这类状态毫无关系。
 　然而，就在她准备开始工作、挽起衣袖的瞬间。
 　展开的光辉骤然迅速减弱。

 「……怎么啦？」

 　仿佛是在发誓自己不会再做多余动作一般，古妙松开了扶着炉子的手。
 　她偷偷瞥向身后，只见无数布制长枪正在空中轻轻飘荡。悄然逼近的恋离仍挂着笑容，摆出了毫不掩饰的威吓姿态。
 　古妙撅起嘴，

 「恋离小姐，不是说要帮我的吗？我可是把去烟家的事都扔下了，好不容易赶上的耶？这也太过分了吧～」
 「哎呀呀，因为你没能成功混进蟹河，我们这边也一样很为难啊。」
 「我知道啦，可是要是被发现的话，连饭碗都可能丢掉啊，对吧？而且离检查也没多少时间了吧？」
 「怎么办呢～。虽然我也不想看到一个无家可归的女孩子，可真遗憾啊～」
 「怎么感觉我这是被迁怒了啊！？就是刚才那种紧绷兮兮的样子！？」

 　装哭的古妙转过身来，却维持着那副傻乎乎的表情，整个人僵住了。
 　与她面对面的恋离，脸上的表情已经彻底消失。那感觉就像一具刚才还在愉快跳舞的机巧人偶，突然一动不动地凝望着自己。
 　恋离开口时，只是在陈述事实一般平静。

 「确实，我回应了你的请求。但是，别误以为我已经成了任你驱使的手脚。」
 「…………」
 「既然千影小姐把这里交给我负责，那么一旦你越过界限，我绝不会手下留情。因为这里，有我珍视的朋友正在沉睡。」

 　那种像是在轻蔑人一样的态度已经荡然无存，幼小的身躯里仿佛住进了一个成熟大人的灵魂，连说话的方式都截然不同。倘若只是能感受到愤怒倒还好，可这种将感情彻底排除的冷漠，反而更加令人恐惧。
 　就连古妙也不禁倒吸一口凉气，后退一步时，脚跟撞上了炉子。
 　她勉强挤出一丝苦笑。

 「啊……抱歉抱歉。是我解释得不够清楚吧。其实也不会做什么大不了的事情。只是取出必要的记录而已。我想，那大概也会对女神大人们有帮助吧？」

 　古妙试图辩解。然而，她得到的回应，却是仅仅又逼近一寸的锋刃。
 　面无表情的恋离持续释放着无声的压力，催促她说明不足之处。即使是女神，也早已远非不死不灭的存在，一旦发生万一，后果就再也无法挽回。更何况，志水正是解开这段历史谜团的关键之一，因此这也意味着，她们如奇迹般重逢的机会可能就此破灭。
 　所以，

 「我不会对志水大人做危险的事情。」
 「那么究竟是什么？还有，你那股力量——」

 　恋离毫不间断地追问。刚才还小心翼翼地作出保证的古妙，此刻却反过来用眼神诉说着什么。
 　沙沙作响的衣料摩擦声轻轻搔过耳畔。已经失去活力的蓝色光板仍保持着沉默。
 　古妙似乎正在心中反复权衡各种事情，却并没有打算刻意掩饰自己的焦急。当然，这或许也是在催促对方，但那目光中隐约透出一种“你应该明白吧”的期待。

 　对于正被女神用利刃指着的她而言，这种态度实在危险。然而，这也恰恰证明，这里已经是一个与女神相距遥远的土地。只是可以确定，她并不像钱金那样轻视女神。
 　恋离似乎多少猜到了古妙想说些什么，略带犹豫地抿住嘴唇。继续追问当然可以，但对于负责替古妙打掩护的恋离来说，她同样没有太多时间。
 　也许正因为如此，恋离仿佛将某件事情咽回腹中一般，随后说道。

 「我承认，你的命运就在这里。继承那份遗志之人啊。」
 「那、那么……？」

 　古妙仅仅一瞬间露出的喜悦，转眼间便迅速消退。
 　恋离的脸上没有丝毫谈话结束后的放松。
 　反而，她的目光变得更加锐利，继续说道。

 「那么，你究竟在追求什么？」

 　恋离的眼中带着些许失望，再次追问。
 　古妙仿佛挣扎一般动了动嘴唇。

 「什、什么叫追求……当然是想救大家啊。就是你们所说的那种，拯救历史什么的？所以，我才想帮助女神大人们嘛。我是真的、真的这么想。」
 「不是这样的，对吧。」
 「诶……」

 　面对这迎面而来的否定，古妙一时语塞。
 　想要反驳的力量让她握紧了拳头，却始终没有爆发出来。
 　恋离抢在她之前说道。

 「不是谎话。但也不是真话。确实，这很适合那种为了遗志与密令奋战的英雄。拿来当作英雄传说的种子也完全足够。然而——」

 　她抬起右手，朗朗吟唱般地说道，

 「我所见过的她，只是因为想和大家一起欢笑。」

 　她抬起左手，仿佛在追忆那一天般说道，

 「我所认识的她，只是为了投下一道疑问的影子。」

 　恋离停顿片刻。古妙看着她的脸，双目睁得圆圆的。
 　那上面既没有渗出失意的僵硬表情，也没有恶作剧般的神情，更没有如同站在舞台侧幕向人搭话般的表情。
 　那是一抹仿佛在说“也没办法”的、完全不像恋离的困扰微笑。
 　伴随着一双并不像只是注视古妙那么简单的深邃眼眸，恋离说道。

 「如果你也是这样，那么这副面具并不适合你。道化师就该做道化师的工作。靠着装饰出来的意志，是抓不住任何人的手的。」
 「道化师……」
 「我再问你一次。你究竟想从自己的命运中得到什么？」

 　她再次追问。这一次，不要再答错。
 　古妙垂下目光。随后，她仿佛在意周围人的视线一般转动眼睛，确认没有任何人的气息靠近后，才深深吐出一口气。
 　即便刀锋仍指向自己，她却放松了肩膀，双手撑着身后，靠在装置上。
 　那双带着七彩色泽的眼眸投向恋离，既像是在承认罪过，又像是在傲慢，又像是在迷惘。

 「我想证明……那位大人的定理。只要是我的补题，一定能够传达到……！」

 　古妙心中，大概正翻涌着一种无法用一句话概括的感情。不过，有一点却可以肯定，那其中已经没有了白日灯笼般轻浮虚假的装饰。
 　恋离像是在确认一般，接着追问。

 「靠拯救世界……？」
 「当然！」
 「……噗，呵呵。原来如此，原来如此，真是了不起的『手段』。」

 　恋离一瞬间有些愣住了，随后露出了一抹与自身外表截然不同的成熟微笑。
 　之后，她仿佛为了进一步思考般，慢慢闭上双眼。片刻之后，她重新凝视着古妙，却仍像觉得这样还不够，将左手肘撑在桌面上，把手靠近唇边。显然她并不打算浪费时间，连那动作中也透着一丝焦躁。
 　最终，恋离抛出了下一个问题。

 「那么，我们回到关于『手段的手段』的话题。你来这里，是为了做什么？」

 　或许是兜了一个大圈子，古妙如释重负般叹了口气。见她这副模样，那些依然昂着头的衣刃轻轻动了动，像是在催促她，古妙便柔和地举起双手挡在身前。
 　古妙像是已经认命，却又小心翼翼地观察着四周，小声回答。

 「取出一种可能触及『沉眠的威胁』的术式。」

 　这种谨慎斟酌措辞的说法，仿佛在表明即便到了这种地步，她仍然无法将一切全盘说出。
 　不过，无论如何，从一开始就没有余裕让古妙在这里把事情全部吐露出来。恋离如今也没有再为此大动肝火。
 　见此情形，古妙犹豫了一下，又继续说道。

 「因为需要刀刃的本质，所以这里是最合适的。」
 「……你知道，仅凭刀刃的本质还不够吧？」
 「嗯。把术式附着在刀刃上，抵消影响。为了做到这一点，我才一直解明术式，推导补题。……但是——」

 　仿佛不想让古妙将犹豫继续吞回去，恋离立刻插入问题。

 「有什么问题吗？」
 「嗯——从计算结果来看是完美的。让我在意的是——」

 　古妙开始把玩自己的发梢，似乎正不断在心中深入思考。
 　然而，就在那双朦胧的目光与恋离的眼睛交错之时。

 「『花不可言，仅作结实之标』……」
 「……诶？」
 　那究竟是对刚才问题的回答，还是只是思绪不经意间从嘴里漏了出来，看她完全不在意对方的反应，怎么看都更像是后者。
 　恋离却因为这毫无上下文、宛如诗句一般的话语突然冒出来，而不禁怀疑起自己的耳朵。

 「你刚才，说了什么？」
 「啊！抱歉抱歉！这会说起来很长，所以先放一放吧。现在——」

 　她回过神来，啪地拍了一下自己的脸颊。那双认真的目光所注视的，是古妙所求之物沉睡其中的樱花炉。
 　具体细节暂且不提，倘若古妙所说的一切都是真的，那么这便是一个极其重大的事实。在这个连徒寄花的威胁都尚未被正确传达的地方，若她们真的一直在谋求对抗之策，那么古妙与女神们之间的邂逅，便当真是彼此雪中送炭。
 　然而，眼下的恋离既没有办法也没有时间去确认一切。如果能够得到樱力公社充分的信任，那么或许就能公开验证古妙的方案，可恋离此刻正是为了取得这份信任，而负责着这里的守卫工作。

 　这对恋离而言，是一场赌局。
 　一场可能伤害朋友的赌局。
 　一场赌上历史能否存续的赌局。
 　一场赌在眼前这位英雄之卵身上的赌局。
 　她再次与眼前那双不知已经看过多少次的古妙的眼睛对视，片刻之后，恋离轻轻点了点头。

 「……我明白了。好吧，你做吧。」

 　衣刃顺滑地收回原处。
 　恋离始终保持着极其冷静的态度。明明眼前那条被自己放开的鱼已经叼着宝物回来，她却丝毫没有沉浸在喜悦之中。甚至连即将揭晓的结果也没有让她焦躁，反倒像是暂且打算忘掉某些无法释怀之处。
 　相对地，古妙的脸上绽放出灿烂的笑容。

 「真的！？」
 「不过，一旦有奇怪的征兆，我可就直接扎过去了。」
 「知道了知道了！恋离小姐还真是爱操心呢～」

 　仿佛把紧张感整个抛到脑后的古妙，兴冲冲地重新面对装置。
 　恋离带着一抹略显疲惫的笑容，看守着她走向工作的背影。古妙挺直的脊背，就像是一头被从恋离的唠叨牢笼里释放出来、重获自由的野兽。
 　恋离想必就是在赌，赌那一瞬间窥见的真心能够为她铺出一条道路。
 　恋离看着那道身影，自言自语般说道。

 「面具，还是由像我这样的人戴比较合适。至于你——不，至于你们，最后一定会成为比任何人都更加——」



 　然而，这句话没能说到最后。
 　恋离她们的耳边，骤然传来尖锐的声音。

 「狙击！敌袭！」
 「……！」

 　就在安岐那的喊声传来的下一瞬，“砰！”的一声碎裂巨响响起。
 　距离樱花炉数步之外，天蓝色的箭矢贯穿了地面。与『最果』时相同，这是一支不会在墙壁或天花板上留下任何伤痕的、象征自由的一箭；不过这一次，本该直接命中樱花炉的轨迹却在途中不可思议地发生了偏转，因此炉子也同样安然无恙。
 　恋离与古妙惊恐万分之际，安岐那冲回了房间。她发现了本不该出现在这里的古妙，虽然厌烦地咂了下舌，却强行压下刚刚涌起的情绪，将手中的巨大算盘举向半空。
 　她从侧面瞪了恋离一眼，

 「这种程度的东西，可不能一而再再而三地重新计算，能偏开的次数也是有限的！不过不管怎么说，现在也只能靠咱们两个人想办法了！」
 「是、是！」

 　面对这丝毫没有半点玩笑意味的警告，恋离也慌忙站到前方，挡住射线。
 　天空与自由的象征——御空。她并不是在女神这一体系中尤其擅长武力的存在。即便只从天空这一领域来看，例如绯弥香也在其中施展着自己的长处，更不用说神居了。
 　然而此刻，围绕炉子展开的战场已经成为了她的猎场。

 　无视据点防御、能够穿透物理障碍的箭。
 　来自超远距离、精准无比的单方面射击。
 　成为连名将都要羡慕的狙击手之后，在这种状况下，御空无疑是最强的女神。
 　不留任何喘息之机的远距离压制，正在一点一点将这片土地的局势，推向无人能够预料的方向。
 　而她们此刻所要面对的，也不再只是一个会破坏炉子的敌人，而是一场真正意义上的战争。
