 　就在偏离的箭开始回返的同时，天蓝色的箭镞再次从墙壁中探出头来。
 　袭来的乃是第二箭——不，紧接着又有两支箭逐渐改变角度，尾随而至，毫不留情的三连射分毫不差地飞袭而来。虽不及第一击的威力，却是连一支都绝不能放过的致命一击。

 「可恶……！」

 　面对棘手至极的追击，安岐那咒骂了一声，以快到肉眼难辨的指法拨动算珠。紧接着，她露出苦笑，抢先挡在樱花炉与箭之间。
 　第一支箭不自然地弯曲，横向偏离，擦过樱花炉后不知飞向了何处。
 　而安岐那朝着随后袭来的第二箭，以樱花炉的基座为踏脚处纵身跃起。

 「喝啊啊——呃……！」

 　化身为盾的安岐那显现体上，樱花飞沫四散。笨拙地坠落的她，左肩处插着一支没入过半的箭，却丝毫没有碰到樱花炉。虽说是连障碍物都能无视的射击，但米空大概也没有将权能注入到足以无视同样由樱力编织而成的肉体的程度。
 　然而，以身相挡所能防住的，也仅有这一支。
 　在咬牙切齿的安岐那抬头仰望之际，第三箭露出了獠牙。

 　但是，那一支箭却径直从樱花炉旁掠过。那样的轨迹并非安岐那以权能进行操纵的结果，而像是一开始就瞄错了射线。
 　对于这一结果，一直闭着双眼、纹丝不动的恋离苦涩地说道。

 「虽然这并非我的本职，不过，稍微做了点障眼法。」
 「你把视野搞乱了啊！」
 「不过，似乎没能像期待的那样蒙混过去呢。」

 　即便想要盯住敌人，摆在恋离她们面前的也只有那堵沉默无言的墙。说到底，既然米空已经能够锁定目标，战况便实在太过一边倒了。即使专心防守，恐怕也会很快迎来极限。
 　所以恋离朝着古妙喊道。

 「连敌人都看不见，这绝对不行！那边的墙，我把它砸烂也没关系吗！？」
 「诶！？应、应该说，只要那边的横梁没事就勉强没问题，可你、你来真的！？」

 　躲在樱花炉阴影里的古妙瞪圆了双眼，伸手指去。那是一个连箭矢飞入的整片墙壁，以及天花板的一角，都能够一并拆除的范围。
 　冲出去的恋离，披上了带有光芒的衣装。

 「当然是真的！」

 　显现出的身姿，乃是大地的象征·破钟。
 　确认手中握着的、约莫与自身身高相当的巨锤触感后，化身的恋离朝安岐那吼道。

 「碎石，拜托了！」
 「别把我当什么万能苦力啊笨蛋！交给我！」

 　在声音的催促下，恋离助跑起来，将巨锤如同铲起什么一般向上挥去。被灌注了冲势的巨锤锤头越变越大，以糖果般不断伸长的锤柄，将墙壁与天花板交界处狠狠砸下。
 　穿石声、碎木声、裂铁声……无数破坏声瞬间响彻四周，被击穿的部分向外弹飞。浓浓的尘雾中，如暴雨般倾泻而下的瓦砾，仿佛经过精准瞄准一般，堆积在既不会伤及樱花炉、也不会损坏墙边仪器的位置。

 　冷却焦躁的外界空气涌了进来，束缚着安岐那与恋离的视野枷锁终于被解开。
 　然而，仿佛冷静地责备着这强硬的解决方式一般，下一支箭不曾撼动白烟，逼近而来。

 「呃……！」

 　恋离保持着抬起戴着护手的手臂的姿势，身体猛地被拽向樱花炉，箭矢同时贯入她的后背。
 　待到烟尘散去时，映入视野远方的，是一抹绿色。
 　米空展开那对天蓝色的羽翼，仿佛根本不屑倾听一般，从容地搭上了下一支箭。通常而言，狙击手一旦暴露所在位置，便会立刻陷入被追逼的处境，可那终究只是发生在地面上的事情。即便把距离本身撇开，也没有任何人能够追上位于高空的她。

 　当然，对于无法自如飞行的安岐那与恋离而言，这依然是绝对的差距。
 　而射程，同样是一道难以抗拒的差距。
 　终于能够目视敌人的安岐那，一边接连将倾泻而来的射击拨偏，一边喊道。

 「虽然比刚才好点了，但果然还是不行啊这玩意！不把她揍下来可不行！」
 「我知道，可是……！」
 
 　恋离重新披上绯弥香的身姿，架起的两挺枪接连喷吐火舌。然而，划破天空而去的炎弹无一例外地被轻巧躲开。速度虽然足以在命中时造成足够的伤害，但等它们抵达相隔数町之外的米空身边时，早已失去速度。可即便如此，也根本无法射出足以称作弹幕的数量，恋离的模仿在射击战中几乎毫无还手之力。

 　充其量只是争取时间。对于原本就没有打算离开自己领空的米空而言，根本不可能指望什么像样的反攻。

 　究竟还能持续多久？即使没有人知道答案，作为防守方，绝不能放过哪怕一支箭的沉重责任却是再清楚不过。
 　满脸苦涩的恋离朝身后喊道。
 　朝着抱头蹲下的古妙。

 「古妙小姐！快点，去做你该做的事！」
 「……！」
 　古妙被突然这么一喊，不由得浑身一颤。此前她面对不断落在附近的流矢，也只是带着羞愧不甘的神情屏住呼吸而已。
 　面对既像是放弃、又像是一场豪赌的恋离之言，安岐那也提高声音喊道。

 「哈！？你凭什么擅自——」
 「一定是必要的事！这里就是决定命运的分水岭……一定是这样的！」
 「这个笨蛋矮冬瓜又来这套……那小志怎么办！？」
 「万一出了什么事，她应该会切腹谢罪的！」
 「不是啦，都说了没事嘛！」

 　面对下意识反驳的古妙，恋离以绯弥香的面容向她露出有力的笑容。随后恋离改变位置，让自己的后背朝向袭击开始前古妙曾触碰过的地方。

 「安岐那小姐！」
 「啊——真是的！知道了，赶紧的！」

 　冲着催促声怒吼回去的安岐那，重新稳稳站定。
 　即便樱花炉与其中沉睡的志水才是她们行动的直接缘由，人类之中，又曾有多少人是由两位女神亲自赌上性命守护的呢？更何况，这是在女神们长期沉睡的漫长历史之中。
 　尤其对于一直秘密行动的古妙而言，这无疑是第一次。
 　古妙像是下定决心般说道。

 「谢谢！马上就结束啦！」

 　就在道谢的同时，站在装置前的古妙周围，再次迸发出蓝色的光芒。
 　直到她周围的光板恢复光辉为止，都与刚才完全相同。然而，当一道格外强烈地汇聚于她胸前的光芒出现时，恋离与安岐那都瞪大了双眼。

 　由蓝光编织而成的，是一卷宽度略超过手掌的卷轴。
 　紧接着，从卷轴中溢出的光芒穿过古妙的身体，在她身后凝聚成一个朦胧的蓝色人形。

 「启动确认，授式无异常，准备状态良好！」

 　古妙高声宣布着，同时张开双臂，身后的幻影也随之而动，卷轴随着手臂的动作向两侧展开卷面。
 　片刻后，从卷面延伸至装置的正方形光芒，宛如印章般描绘出一片在秩序与无秩序边界间摇曳的精密网格。自然，她伸手所向的，正是刚才说过需要使用的那个嵌在装置中的箱状部件。
 　确认架起的桥梁已经连接起来后，古妙宣告道。

 「——电子神涉……开始连接！」

 　环绕古妙的光芒，以及从卷轴延伸出的光芒，都变得更加耀眼。
 　从旁人看来，完全无法理解她此刻究竟在做什么。然而，屏息凝神的女神们似乎都能从切身感受中察觉到，那绝非寻常的行为。
 　毫无疑问，这是即便在这段历史中也堪称极端异常的行为。
 　作为能够触及沉睡威胁之言的证明，这一幕再合适不过。
 　相信在达成这一目标之后，会有巨大的变化等待着他们，这份确信正一点一点浮现在恋离的嘴角。

 　然而，那仅仅是因为恋离知道古妙的意志。
 　变化既可能朝向正面，也可能朝向负面。
 　更何况，对于此刻正要射穿樱花炉的人而言，这无疑是会唤起最大程度警戒的一幕。

 「……！？」

 　风，停了。
 　在瓦砾碎片飞舞、尘土漂浮的这片战场上，从外界流入的空气流动，顷刻间尽数归于虚无。尘埃始终滞留在原地的景象，一分一秒地散发出异样感。
 　锐利的气息先一步贯穿了与猎物之间的距离。
 　在无风的天空中翱翔的猎人，其力量正逐渐凝结成形。

 「遥瞩霜际——终之箭」

 　那是宣告。
 　掌握被驱赶的猎物、四处逃窜的猎场，将一切尽收掌中，以接下来的一击将其彻底击杀——这是一封最后通牒。
 　比天空本身更加浓郁的天蓝色愈发耀眼，直至将米空的身姿尽数遮蔽。
 　庞大的力量凝聚成仅仅一支箭，正欲带来无情的终焉。

 　安岐那扭了扭肩膀，恋离恢复原本的身姿，重新摆好架势。
 　面向装置的古妙冒着冷汗、脸上浮现出苦笑，却依然脚踏大地，完全没有逃跑的迹象。她持续将意识集中于装置之上的模样，简直像是连这位随时可能被杀死的女神暴怒都嫌碍事。

 　看着古妙的奋战，安岐那与恋离彼此点头。
 　毫不吝惜地解放力量，扭曲现实的两种权能让这一带被奇诡的气息所笼罩。
 　然后，

 「来了！」

 　极光在苍穹中嘶鸣。
 　迎击这绝大的一箭的，是一片由欺骗之雾与算术构成、令视觉与实际状态产生巨大偏离的空间。速度超过狂风的箭矢，明明气势丝毫没有减弱，却突然连不到原先一半的距离都无法前进。

 　就在这转瞬即逝的僵持背后，古妙的卷轴仿佛正在提高输出一般，孕育出更加强烈的光辉。
 　仿佛在抗拒自苍穹降下的铁锤，蕴含着坚定决意的蔚蓝不断膨胀。
 　终于，当泛着光辉的箭矢将要冲入室内之时，迎来临界点的光芒将整个室内涂满耀眼的白光。
 　两种彼此绝不相融的蓝色，将一切尽数吞没。








 　——呃……

 　镜子另一侧爆发的光芒灼烧着八叶的意识。那鲜明到令人心神眩晕的强光，甚至胜过直视太阳时的感受。这种跨越身体直接传来的感觉，是只有在“可能性的大树”这一领域才会出现的体验，看来自己仍旧远未习惯。
 　然而，在那激烈的光芒之中，八叶感受到了某种气息。
 　不是在远方战斗的女神们，更不是古妙。

 　——是谁……？

 　逆光中伫立着一个人形身影。究竟是否真的存在于那里尚且无法确定，连那尚未习惯的感知都在低语，那不过是错觉。
 　可是，八叶没有让自己的意识从其身上移开。
 　她凝聚意识，将模糊的影像一点点牵引过来，朝着隔着镜面的邂逅伸出手去。
 　就在八叶觉得那道影子逐渐成形之时，一个无声的声音在她脑海中回响。

 「对不起哦。安岐酱、恋酱……」

 　那是一个带着虚幻脆弱感的少女声音。然而，却与那个至今一直以挑衅口吻向八叶说话的声音截然不同。
 　强韧而坚定、贯穿核心的意志。即便沾满泥泞，也决意继续向前的觉悟。
 　那简直如同一柄钢铁。既没有美丽的刃纹，甚至或许连锐利本身都舍弃了，仅为应当达成的目的，经过坚固锻造而成的一柄刀刃。

 　然而此刻，听着那粗犷刀身所震颤出的声音中蕴含的寂寥，八叶隐约预感到了什么。
 　声音的主人，正是——

 「不能让小志醒来。」



 　若只有流于表面的传承，恐怕无论如何都无法追溯到这里。正是安岐那她们哪怕只是零零碎碎诉说过的人品与经历，让桑畑志水这个名字在八叶心中浮现出来。
 　八叶忍不住向镜子另一侧、存在于远方枝杈中的她问道。

 　——你就是志水小姐吗！？那边究竟发生了什么！？

 　可是，完全没有呼唤传达到人影那边的迹象。原本八叶就只是在单方面窥视而已，这也是理所当然的。即便如此，这是来自樱花降世之代的首次接触这一认知，仍促使八叶喊出了声。
 　为了询问有没有什么办法，她的目光寻找着叶惠。
 　然而，随后落下的声音，却将八叶的希望彻底斩断。

 『哦——』

 　是那个没有身影的声音。那飘忽摇曳的声调中，此刻透出了明确的不快之意。
 　究竟是不是声音的主人出手了，映照在镜中的志水身影，连同她的气息，也一并消失。被蓝色的炫目完全涂抹之后，已经只能让人觉得那不过是一道虚像。

 『你就是这样，想让她醒过来的吗？』

 　刚被泼了冷水，八叶再次面对那个声音。
 　某些地方，她与自己有所重叠。因此她不会赤裸裸地表现出敌意或恶意。然而，因为八叶自身的意志、灵魂，以及某种无法言喻的预感，她已经做好了对立恐怕不可避免的觉悟。

 　——这是怎么回事。

 　面对八叶的问题，声音没有做出任何反应。仿佛根本没有听见，连一丝呼吸声都没有传来。
 　但声音的主人仍然继续诉说。
 　在轻飘飘地漂浮着的同时，仿佛皱起了眉间。

 『稍微……不，挺让人不愉快的。』

 　在八叶追问其真正意图之前，她猛地将意识重新拉回镜子。
 　有什么东西，在另一侧膨胀起了一股巨大的气息。






 　拥有樱花炉『白银』的古鹰精炼所，坐落于广袤的古鹰家宅邸一角。原本，这里应当是供奉着白金泷樱的白金舞台所在之处。
 　尊崇历史与传统的古鹰城镇，与芦原一样，与樱花降世之代有着极大的重叠。棋盘格般规划整齐的街区依旧井然有序、一目了然，而诸如七色闪耀的樱力灯招牌之类的装饰，则给人一种被尽可能压制的印象。

 　然而，除了偶尔往来的车辆与驱散黑暗的灯光之外，连计算商品价格也已经使用计算器，甚至连烟家产的鲜鱼都能摆上店头。毫无疑问，活用神座樱推动产业发展的进程正在进一步加速。
 　若说这是支撑古鹰发展的顶梁柱突发紧急检查，那确实无法避免演变成仿佛有人捅了蜂窝般的骚动。炉室内，工作人员片刻不得休息，一直来回奔走，每隔一会儿便展开激烈讨论。这种状态不只是从今天早上开始，而是从他们昨夜抵达后的那一刻起便一直持续至今。
 　摇波与惠各自将武器当作手杖，一直守望着他们。

 「呼啊……明明已经到点心时间了，大家都好厉害啊。」
 「与其说是大家，不如说一直没日没夜工作着的，似乎都是些忍者模样的人……」

 　苦笑着的惠挥手指向前方，只见一队精疲力竭、摇摇晃晃走向食堂的工作人员，正被其他显露出稍微没那么疲惫神色的工作人员送走。来自古鹰近郊据说设有的樱力公社据点的增援也已经到位，准备工作无论昼夜都在持续推进。
 　不过，对于女神们而言，她们能窥见的进度也仅仅局限于那些飘过耳边的只言片语。只是到了中午，她们似乎听到了一些仿佛某部分测量已经开始的报告。别说摇波了，就连惠也对道听途说的知识束手无策，外行人所能做的，也只有祈祷一切顺利。

 　二人忠实履行守护者的职责，只负责守住樱花炉与人们。很早便放弃帮忙的她们，从昨天起便一直守在这座巨大的炉子面前，仿佛在证明自己确实有所作为。
 　由于预计会是一场持久战，屋顶上已经布置了惠的植物作为监视用，一旦察觉到外敌便会传来通知。虽然无法指望它们直接迎击，但与米空交战必然陷入单方面防守，本就在摇波的预料之内。持续保持能够及时应对的最低限度集中力才是关键，摇波这样对惠解释道。

 「没问题吧。忍者的体力很厉害的哦。」

 　摇波满不在乎地回答，却有一个人狠狠瞪了她一眼，显然对她那随口说出的敷衍之词很不满意。
 　正是钱金币尔。

 「哼，怎么可能没问题。别把他们跟你们混为一谈。」

 　钱金币尔特意回过头来，摆出一副不悦的表情。女神们只能苦笑。
 　从芦原一路同行而来的他，其中一个职责，便是作为被派遣到这里『白银』的两位女神的监督者。二人虽然并未参与精炼所入侵事件，但他坚持要亲眼看看她们究竟是怎么工作的。
 　而另一重身份，则是作为樱力公社的特别技术顾问。

 「喂，乙班的忍者们！你们到底已经作业多少个小时了！」

 　面对钱金币尔的训斥，身旁一名工作人员带着歉意说道：

 「可是，在补充人手来之前……」
 「我说过有极限吧！能推进到这一步很了不起，我也认可你们的干劲，可真正重要的是测量结束后的深入分析。要是到了那里你们连讨论都没法进行，那还怎么行。你们真正的本职不就在那边吗？」

 　钱金币尔长长地叹了口气，朝另一名工作人员招了招手。那不是忍者，而是今天早上才过来的工作人员。

 「你，把乙班的忍者们统统塞进临时休息室里去。顺便，轮班的人应该也醒着，别忘了让他们做好工作交接。」
 「明白了。既然人员会暂时减少，要不要先暂停拆解调查？」
 「不用，最晚傍晚追加人员就会到，把能推进的地方先推进。只要别碰驱动系统，应该就没问题。啊，对了，我之前让丙班负责无停机拆解到炉心为止的方案，能行吗？看样子似乎会有这个必要。」
 「嗯，虽然还得边观察情况，但至少测量这部分已经有把握了。」
 「太好了。不过，要是停机真的成了必要条件，尽管告诉我，我去跟古鹰谈。」

 　说完，钱金币尔拍了拍工作人员的手臂，将他们送走。工作人员们一副不情不愿的样子，一个接一个再次离开，也许正因为人影只剩下了一半左右，原本仿佛战场般的忙乱终于稍稍平静下来。
 　看准时机，惠朝钱金币尔的背影搭话。

 「有点意外啊——我原本还以为你也会很重视工作人员，而且樱花炉肯定绝对不会停来着。原来利益不是第一位啊。」

 　面对露齿笑着的惠，钱金币尔似乎不知该作何反应，再次把背影留给了她。
 　他双手背在身后，再次哼了一声后回答。

 「樱花炉是产业发展的必要条件。停下来固然会造成损失，但若只顾眼前的损失，连未来的基础都无法留下，那岂不是本末倒置？」
 「果然，最重要的是让所有人都繁荣起来？」
 「别搞错了，产业发展是为了赚钱。不过，人的幸福这种副产品也是必要的。」

 　那并不像是在找借口，也不像是在迎合对方，而是一番十分明确的话。
 　惠带着几分寂寥，向他问道。

 「可它现在却被用于战争？」
 「谁会想这么干啊。战争什么的就是碍事，太碍事了，你知道工厂有多少运转时间被这玩意占掉了吗。……不过，不可否认，正是托军需的福，我们才有现在的立场。还真是讽刺。」
 「这样啊。」

 　惠腼腆地笑了笑，向钱金币尔微微弯下的背影说道。

 「像你这样擅长这些事情的人，把人的幸福放在次要位置，反而会让大家都获得幸福吧。」
 「……哼，谁知道呢。」

 　钱金币尔仰望天空。那声音里，带着些许欣喜。
 　然而，就在双方之间的气氛刚刚缓和之后，

 「哇啊！这、这这这是什么！？」

 　在环绕樱花炉布置的众多仪器之一前，一名工作人员发出了近乎惨叫般的叫声。
 　在所有人都紧张起来的同时，那名工作人员一手拿着记录纸，飞奔到钱金币尔面前。
 　那份记录上画着似乎用于表示数值的横线，可从某个瞬间开始，数据突然剧烈乱窜，甚至冲出了纸张范围。

 「哦，检测到樱力密度发生爆炸性的异常！从通常值的十倍，到零值都出现了！」
 「有可能是仪器异常吗！？」
 「不能说完全没有可能，但从刚才检测到轻微异常之后，线路上还没有连接其他设备！」

 　听完报告，钱金币尔一边咬牙，一边沉思。
 　他环视了一圈周围，

 「总之，先确认其他项目有没有异常！可疑的仪器可以先拆下来也没关系，首先要从有没有妨碍供应这一点开始排查。哪怕再细小的东西都行，把现在能测到的、觉得可疑的东西先统统拿过来！」

 　然而，实际情况比钱金币尔预想的还要糟糕。
 　听到他的话后，各处的工作人员几乎同时冲了进来，手里拿着一份份异常的记录。

 「少爷，这边有出现瞬断倾向。」
 「可能混入了某种杂质！计算对不上！」
 「外壳压力正在上升，有破损的危险——」
 「等、等等！先冷静下来，一个一个来！」

 　在钱金币尔险些被报告的洪流冲垮时，行动起来的是惠。
 　她用手扶住钱金币尔的后背，然后说道：

 「我来帮忙！」
 「……！交给你了。——先把这些信息集中到她这里！丙班跟我去炉心周围重新测量，紧急停炉也有可能发生！」

 　惠取代钱金币尔站到最前方，独自接下堆积如山的报告。即便惠自己大概也无法理解太多内容，但在紧急情况下，为真正需要做大事的人腾出手来，本身就是至关重要的。
 　而且，就算她自己没法做到精细筛选信息，也能够促使周围的人进行整理。

 「好啦好啦！那么，拿到那种『炉子马上就要坏了！』一样危险结果的人到这里！接下来是『放着不管可能不行』的人！然后，『有能帮助到某人的信息』的人，就到这边来集中！」

 　面对惠的催促，围拢过来的工作人员大多稍稍停下了脚步。姑且不论这是否恰当，至少在他们重新思考的这段时间里，可以说已经吸收了最初的混乱。
 　就突发应对而言，这已经相当不错。在这场可能分秒必争的局势下，能够避免真正负责处理的人因无法行动而陷入停滞，也算是不幸中的万幸。

 　然而，就在钱金币尔等人准备朝着靠近炉子的仪器走去时。
 　樱花炉内部，突然孕育出爆炸般的光芒。
 　临界状态，正要显现。

 「……！趴下！」

 　摇波立即踏出一步，挡在钱金币尔等人面前。
 　刹那间爆发而出的，是暴力而纯白到了极致的光芒。
 　摇波的威风试图将轰鸣着席卷而来的力量洪流驱散。身后有人被冲开也在她的计算之内。与此同时，那为了正面劈碎冲击而挥下的斩击，竟如同角力般被硬生生挡住。

 　几乎被完全涂白的视野中，碎片从爆炸中心纷纷飞散。散布在四周的仪器被抛向房间各处，玻璃碎裂声与金属猛烈撞击声层层叠叠地灌入耳中。
 　那已经成为一场破坏的暴风雨。
 　是一场除却发出悲鸣外，人类什么也做不到的、神明般的毁灭。

 「哦——哦哦哦哦哦哦哦！」

 　凝聚气势，摇波始终站立不倒。即便身体各处逐渐化作樱花光芒，她也凭借绝不让身后需要保护之人受到一丝伤害的觉悟，依旧作为盾牌屹立不倒。
 　在樱花炉的影子消失的那一刻之后，光芒终于逐渐迎来收束。
 　承托着炉顶的天花板，如同从天空坠落了一块巨岩般，开出了一个巨大的窟窿。或许多亏了摇波的威风，窟窿从炉心正前方朝她所在的方向延伸，而工作人员头顶上方则勉强仍安然无恙。

 「喂、喂，到底发生了什么——」

 　趴伏在地的钱金币尔战战兢兢地抬起头。然而，他咽下了后面的话。
 　绝不是因为害怕四处落下的瓦砾。
 　也绝不是因为樱花炉内部包容着的白金泷樱终于重见天日。
 　不，或许那株樱树发现自己变成了连引以为傲的簇拥着生长的樱花结晶都不复存在的寂寥模样，确实也会受到冲击，但钱金币尔的双眼却不在那里。

 　他抬头望着。
 　他们抬头望着。
 　而她们也同样咬紧牙关，抬头望着那取代樱花炉出现的威容。

 　那是由无数骸晶藤蔓彼此纠缠编织而成的巨大身躯。
 　仿佛模仿人类一般，将藤蔓束缚得如同一根根肌肉纤维，试图伸展出手臂与双腿；如今它仍只是一个身躯狭长、没有类似头部部位的怪异存在。
 　仿佛为了进一步强化那种处于生命与非生命夹缝之间的扭曲印象，黄绿色、宛如玻璃工艺品般的花朵，正在它全身各处争相绽放。

 　这一切都在诉说着同一件事。这是徒寄花的怪物。
 　可是，这具甚至仿佛终将触及白金泷樱的巨大躯体，无论是在樱花降世之代，还是在惠的历史中，都从未被确认过。若说它只是如同一名普通士兵般的存在，实在太过超规格。

 「难道说，这就是这段历史的本体……！？」

 　在努力压制混乱的同时，摇波重新握紧刀刃摆好架势。
 　怪物在此处没有说任何话，只是在自己腹部附近绽放出四朵巨大花朵，每一朵都足以将一个人完整容纳其中。
 　绽放之后，花朵逐渐收拢，泛起淡淡光辉，花瓣随之变换成了另一种形态。

 　显现出来的，是人的形状。
 　一个少女在怪物身旁摇曳着，她睁开双眼，仿佛在怜悯着这个面目全非的世界。
 　少女的名字是常世。乃是戴上女神之座者。
 　而在她身旁一同盛放的，则是破钟、凝努、绯弥香这几位女神。
 　然而，寄宿于惠心中的，却是难以排遣的悲伤。

 「怎么会……」

 　明明像是认识，却又并不认识。可即便如此，却又清楚地明白，她们与原本的她们并非同一个存在。
 　所有人都咀嚼着她们以远离往常的姿态现身的意义，并一路走到了这段历史之中。
 　依偎在徒寄花怪物身旁的，是徒神们。
 　既是必须拯救的对象，同时也是必须击退的强敌。
 　敌意与敌意，无法抗拒地交错在一起。

 「惠小姐，可以战斗吧。」

 　摇波始终没有移开注视敌人的目光，只这样确认道。
 　作为回答的先声，惠举起了象征武器唐棹。

 　第一次，她们败北了。
 　第二次，她们身处于不同的命运之中。
 　然而，惠如今迎来的这第三次相遇，才是真正应该迎战的时刻。
 　她轻轻喷出一口鼻息，握住武器的手更加用力。

 「当然，我就是为此而来的啊！」

 　正因如此，她要战斗。
 　为了这一次一定要取得胜利。

