 　人们只能惊恐战栗。
 　由无数骸晶编织而成的怪物蠢蠢欲动。刚从大地深处诞生的躯体，每当稍微动弹一下，便发出咔嚓咔嚓的声响。那声音因为在庞大的身躯各处接连响起，刺耳得仿佛正在一片碎裂的玻璃之上行进。

 　没有人知晓怪物的全貌。然而，它像婴儿一般茫然地挥舞着尚未成形的双手，这显然说明它仍处于发育途中。
 　因此，可以想象，它为了寻找支撑身体的依凭而倚靠在已经光秃秃的白金泷樱上时，并没有什么特别的恶意。
 　即便结果是那株樱树从树干中央折断了。

 「什……」

 　在无言以对的人们面前，唯有两位女神更加坚定了决意。
 　散播不朽光华者·徒寄花。仿佛要证明这怪物正是其化身一般，绽放而出的徒神们结成阵势，如同守护一般护卫着那只起身失败的怪物。
 　为了孕育怪物，无数藤蔓从地面向上爬行而来。

 「它一定打算自己扩散种子。必须趁现在阻止它……！」

 　摇波朝着开口的惠点头，随后向身后那些因恐惧而瘫坐在地的人们喊道。

 「所有人快逃！我们来想办法！」
 「可、可是，想办法什么的——」
 「别管了，快走！」

 　将反驳彻底压下的威压逼迫着工作人员们。他们一边此起彼伏地发出惨叫，一边或茫然失措地逃离这片曾经是炉室的地方。或许并不习惯应对突发事件，就连大多数忍者都没能做好基本的避难引导，由此看来，说除了女神以外的战力形同虚无也并不为过。
 　徒神们似乎对四处逃窜的人类毫无兴趣，反倒将冰冷的视线投向留下来的摇波与惠。

 　单从数量上考虑，也明显处于不利之中。
 　然而，被惠砸在地上的唐竿开始缠绕起光芒，散发出强烈的战意。

 「勇者之杖啊……魔女之杖啊……」

 　被黄金与紫绀色的光辉包围，仿佛化作诅咒之杖一般发生变化的武器上，缠绕着的新绿藤蔓绽放出象征光之结晶的双色花朵。
 　光芒向地面扩散，飞驰至惠的身后，转瞬间便萌发出神威的花园。朵朵巨花绽放得足以将人轻易吞噬，如同弓兵队一般瞪视着敌人。

 　那是她在古都决战中觉醒，却尚未能够驾驭的力量。
 　然而，在平行的枝杈之中，奇妙地再次于古都迎来决战的惠，如今已经将这份力量彻底完成。
 　因为她一直坚信真正的决战终将到来，并为此倾注了一切。

 「七指的烛台啊，神之恩宠啊！」

 　吟诵出口的瞬间，她的杖上之花射出了光弹。
 　刹那间，一阵仿佛敲击腹底般的轰鸣化作压力席卷而来。
 　那是以惠的攻击作为号令，花朵们朝着怪物齐齐喷吐火焰的证明。

 　嘎吱嘎吱的刺耳金属声，从蠢蠢欲动的怪物身上传来。
 　那庞大的身躯仿佛由堆积如山的金属碎屑构成，似乎仍有根扎在大地之中，面对无从躲避的弹幕只能痛苦挣扎。究竟是否真的感觉得到疼痛尚且不明，但它显然无法接受自己的身体不断被削去。
 　就连作为守护者的徒神们，也无法躲避这场风暴般的攻击，只能赌上自身承受或拨开攻击，骤然被牢牢钉在战场上。

 　外表虽是草木，惠的植物们却有着连大山都能粉碎的威势。如此强烈的攻势，即便就这样将一切横扫殆尽，也毫不奇怪。
 　然而，敌人当然不会甘愿承受这不知何时才会停止的攻势。
 　明知会有射击穿过身后的防线，拥有如冻结樱花般容貌的常世仍在空中飞行。
 　她一边披覆着黄绿色花朵，一边摇曳、飘忽地从怪物面前向右方偏移。
 　而原本应该瞄准怪物的弹幕，其中一部分转而追向了常世。

 「为、为什么！？不把那个大家伙打倒可不行啊！」

 　惠动摇的喊声徒劳无功，铺展在右翼的大多数植物都被常世牢牢吸引。无论常世如何凭借体术化解攻击，这个数量也已经不是一人能够轻易应付的程度，但若将其视作争取时间，这无疑是效果最为显著的应对。
 　惠的植物大多是接受她命令后行动的半自律型棋子。只要惠持续供给力量，它们便会自行继续攻击；但既然它们并非机关，而是每一个都拥有真正生命的存在，自然也会如同人类一般感受到危机。

 　若放任不管，恐怕会酿成大祸——常世在战场上激起的恐惧，使攻击不得不改变矛头。
 　惠本想将自己的武器也转向罪魁祸首，却咬住嘴唇重新考虑。即使事先已经共享了情报，面对那无法抗拒的恐惧，如今只是损失了炮击部队的一翼，也已经算是不幸中的万幸。
 　然而，弹幕的偏移意味着攻击面出现了缺口。
 　拖曳着苍炎，火神的残躯向惠逼近。

 「啊——」
 「不会，让你得逞！」

 　摇波的刀身挡住了劈下来的绯弥香之炎拳。原本摆出了从正面劈开的架势，却配合已经被提前偏转的轨迹，以刀身侧面作为盾牌。
 　面对从上空加速后打出的这一击，摇波没有强行抵抗，而是在刹那间压低刀锋。她将攻击勉强偏离，避免直接命中惠，最终形成了绯弥香坠落在两位女神之间的态势。

 「哦！」

 　发出一声气势十足的呐喊，她旋转身体挥出斩击。
 　绯弥香猛地将身体压向地面，让刀刃从原本应是双腿所在的位置掠过。手与地面之间迸散出用于反弹的火花。
 　然而，本应借此踢飞摇波的身体，却被缝在了地面上。
 　身体因挥空而向前倾倒的摇波，随即将这股势头化作强烈的踏步，制住了绯弥香的右手。

 「……！」

 　绯弥香微微发出痛苦的吐息，摇波回身的一刀狠狠击中她的躯干。
 　绯弥香不堪其击，试图引爆手掌脱离摇波，但摇波仿佛早已预料到一般主动松开双脚。爆焰将两人包裹其中，恢复自由的绯弥香右臂借着余下的威力胡乱挥舞，反倒在天地倒转的状态下失去了平衡。
 　不放过这道破绽，斩华一闪挥落而下。被火焰加速的双腿踢中刀锷，第一击、第二击接连被挡住，但布置在后续斩击前方的樱花结晶却不容她继续抵抗。

 「喝啊！」

 　在连眨眼的时间都不到的交锋间，两次重击。一旦被拖入一对一的近身战，世上几乎不存在能够胜过摇波的人。
 　但是，由惠的弹幕被引开所创造出的余裕，并不只属于绯弥香。
 　仿佛要冷却被灼热囚困的思绪一般，一阵刺骨寒气席卷战场。
 　化作徒神的凝努之力，将瓦砾之海——连同惠的圣域一并冻结。

 「大、大家，加油啊！」

 　从爆炎中撤退的惠咬紧牙关，进一步释放力量。攻击的间隔逐渐拉长，那些低矮的花草甚至连枯萎的机会都没有，便被彻底冻结。
 　攻击手段不断被削减的惠，痛苦地重新将法杖的目标转向凝努。
 　然而，又有一道从天而降的异形迫使她选择闪避。

 　山吹色的衣装如今已被冻凝，化身为徒神·破钟的她，披覆着与被冻结大地相同的色彩。
 　那原本象征着她破坏力的巨锤，如今彻底尖锐化，打击面化作一根扭曲粗大的铁钉般，闪烁着锋利的光芒。
 　那东西被她毫无章法地挥下，将因冻结而变得脆弱的大地如玻璃般击碎。

 「呜哇！？」

 　冲击震动大地，被击碎的建筑材料化作霰弹四处飞散。无差别的攻击将勉强幸存的设备与管线全部摧毁，泄漏而出的樱力化作血液般的樱色光芒，不断向下流淌。
 　近距离承受这一击的惠不得不加强防御，而无情飞射的碎石也朝着摇波，甚至连绯弥香都逼近而去。

 　绯弥香仿佛不愿再被卷入其中，放弃与摇波贴身缠斗，脚下开始浮现出发动火焰、逃向后方空中的征兆。
 　当然，摇波不可能放过这种机会。

 「席卷而起吧！」

 　从摇波身上释放的气，在绯弥香刚刚跃起的瞬间将她捕捉。凝聚成一束、直击下半身的气势扰乱了她起飞前后的微妙姿态，强行将绯弥香的推力导向摇波一侧。
 　面对慌忙试图利用手中爆风恢复姿势的绯弥香，摇波纵身扑去。
 　从正面突刺而出的刀尖，从额头贯穿了绯弥香。

 「啊、呃——」

 　喷涌的火焰逐渐熄灭。全身的力量一点点流失。
 　最后一次火焰膨胀起来，却没能带来破坏，绯弥香的权能体化作黄绿色光辉，逐渐消散。

 「一个，已经击——」

 　摇波没有丝毫欢喜，只把这当作报告喊了出来，可话尾逐渐消失。
 　正要迈向下一个目标的脚，陷了下去。
 　并不只是破钟击碎的瓦砾妨碍了她。原本应该由石头与铁板构成的地面，如今竟像变成沙漠一般，化作闪闪发亮的砂砾。

 　以被粉碎的地面为中心，脆弱的大地正在一点一点扩散。
 　这已经不只是让人的双脚陷入其中，而是在侵蚀作为战局关键的植物部队。

 「茁壮地，坚强地！」

 　惠进一步注入培育的力量。为了不被寒气与大地崩坏压倒，她让根系更加深入未受损的深处，使其牢牢扎根。同时，为了支撑自己行动时的立足点，她让细密的根须遍布砂中，密密麻麻地加固周围的地面。
 　迅速的应对，从字面意义上为继续战斗准备好了土壤。然而，蠢蠢欲动的怪物根本不在意徒神的牺牲，依旧持续从地下吸收藤蔓，四肢也已经变得相当清晰。随着惠的战力一点点被削弱，均势开始向徒寄花一方倾斜。

 　或许正因如此，惠一边冒着冷汗，一边迅速观察四周。若想把力量全部分配给炮击，自然需要一片完好的大地。她不愿被控制问题牵制，因此哪怕抱着试试看的心态，也还是寻找了起来。
 　然而，惠找到的并不是下一处阵地。
 　在她身后、本应已经让人们逃离的那个方向，有一个人影。
 　看到那道稍显魁梧的背影，惠瞪大了双眼。

 「钱金先生！？」

 　或许是从高处掉下来的，他的衣袖被卡在瓦砾之中，在不断破碎的地面上甚至无法站稳，只能被困在那里。
 　他的周围，大量文件正在被地面吞没。
 　短暂犹豫之后，咬紧牙关的惠屈下身体，蓄积起力量。

 「我这就过去！」

 　惠的身体被脚下急速伸长、粗大如弹簧的藤蔓猛然弹飞。
 　分毫不差地赶到钱金下方后，惠将手中的杖狠狠砸入地面。当然，连同惠本人一起都陷了下去，但就在法杖所蕴含的光辉向地下扩散的瞬间，她与钱金的身体便不再继续被大地吞没。
 　眼看地面迅速稳定下来后，她拔出法杖一挥。自轨迹中释放出的小型风刃削飞了困住钱金的瓦砾边缘。

 　也许她正打算不管怎样都要把他扔进依旧安全的通道，惠的手臂朝钱金的手伸去。
 　然而，这正是战场核心绝不应暴露的破绽。
 　一道身形娇小却又庞大的影子逼近而来，仿佛要将惠刺穿。

 「呜、啊啊……！」

 　破钟扭曲的铁槌尖端，被闪耀的法杖杖柄挡住。两脚在加固后的地面上逐渐下陷，惠咬牙苦撑，脸上满是拼死的神情。盛开的两朵花，在暴风般的气压中被肆意摆弄。
 　嘎吱作响的刺耳声不断回荡，根本不像是铁钉与木杖之间的僵持所能产生的声音。
 　她没有闪避这一选项。不经意间，她已经形成了保护身后钱金的姿态。别说直接命中，哪怕只是让立足点崩塌，都很可能危及他的性命。更何况，也没有一条能让他凭自己的力量逃到通道的退路。

 　法杖与惠粗重的呼吸同步闪烁。她双手持杖，透过杖身强有力地注视着挥下铁槌的破钟。
 　化作徒神的大地象征，脸上缺乏表情。那如阳光般灿烂、耀眼夺目的笑容，如今连一丝痕迹都看不到。
 　这便是惠她们已经不知多少次亲眼见过的徒寄花傀儡之姿。
 　甚至连敌意，都仿佛只是因为立场不同，因而没有半点尖锐。

 　然而，要说惠会为熟识之人面目全非的模样而悲悯，却并不是这样。
 　从破钟身上泄露出的，是很难说仅仅属于提线木偶的意志碎片。那双玻璃球般的眼睛，与其说令人感到诡异，不如说产生了违和感；某种本能性的冲动，确实存在于这个破钟体内。
 　仿佛在询问什么，甚至仿佛在追问什么。

 「破、破钟……姐？」

 　惠流露出困惑。破钟的目光仿佛在看着惠，却又似乎根本没有看她，无法回答其中真正的含义。
 　然而，代替破钟回应的，是身后传来的声音。

 「哈哈，该死……你是想杀了我吗……？」

 　瘫坐在地的钱金露出讽刺般的笑。
 　宛如刀刃抵在喉咙前，被彻底侵蚀进听天由命的绝望之中。
 　看到他无力地抬头望向袭击者的模样，惠脸上浮现出难以释怀的情绪。

 「钱金，先生……」
 「我是……我们，是不是轻蔑了你们留下的遗志——所以我们错了……你是想这么说，对吧」

 　那仿佛咬碎悔恨般的话语，让惠闭上了嘴。
 　对于推动樱花炉产业发展的钱金而言，成为炉心的女神，往难听了说，不过就是他一直利用的对象。即使破钟本人……更不用说如今已经成为徒神的破钟，并没有这样的意图，也依旧如此。
 　那么，樱花炉真的得到了正确的利用吗？
 　如今真正的威胁已经显现，若有人斥责他不过是按照自己的方便曲解了预言，他也无话可说。

 　像是通过钱金吐露出的悔悟与其中燃烧未熄的不满一般，破钟眯起了双眼。
 　压在巨锤上的重量更加沉重。惠的身体在根须不断啪地一声声断裂下，进一步向地面沉去。
 「呃——啊啊！」
 「可恶……我只是想让这个产业继续走下去啊……！」

 　从钱金紧握的拳缝间，曾经是地面铁板的东西如今已经化作砂砾流淌出来。强忍泪水的他仰望着那双眼睛，其中映照的是逼近而来的死亡。
 　可惠依旧——不，正因如此才没有放弃。
 　在这场只需多出一声无用喘息就会轻易崩溃的对峙中，她喊了出来。

 「不是这样的！」

 　趁着仅仅回头一瞬的间隙被压下来的巨锤，她拼命撑住。
 　惠仿佛榨干最后一丝力量般继续说道。

 「我想，也有做错的地方！但是，会犯错不是很正常吗！」
 「啊……？」
 「我自己也一次又一次地犯过错！也吵过好多次架！但是，就算满身泥泞，就算与遗志有所偏离……只要自己还有想要抵达的未来！」

 　惠一点点将法杖向上推去。依靠重新扎下的根系支撑，她逐渐将双方重新推回僵持状态。
 　那双眼眸中燃烧的意志，没有熄灭。
 　甚至连嘴角都扬了起来，惠斩钉截铁地说道。

 「怎么可能一切全都是错的！所谓开拓，就是这么回事啊啊啊啊啊！」



 　解放出的气势，一口气将凶器推了回去。
 　破钟艰难地试图重新稳定即将崩溃的姿势，甚至已经以杖柄为支点，几乎倒立般将体重压了上去。
 　然而，她凝视的目标却是悲叹着这段历史的开拓者——钱金币尔。

 　惠挡在了那道视线之前。
 　如今开拓未来之人的目光，汇聚成了一股。
 　如同牵引人们走向未来、永不停歇的绳索。
 　为了不让它绽裂，必须坚韧而有力。

 「对吧，老爸……破钟姐……！」

 　那声绝叫，成为了号令。
 　伴随着轰轰轰轰、震撼大地的轰鸣合唱，就在破钟转过身的瞬间，她那娇小的身体飞上了天空。这是植物们毫无章法绽放的炮击。
 　脱手而出的扭曲铁槌落在惠与钱金之间，而它的主人拖着如星屑般的黄绿色光辉尾迹，重重砸向瓦砾堆。集中目标、以十足威力释放而出的齐射，将破钟的显现体彻底吞噬。

 　在身体逐渐崩解之际，那双无感情的眼睛捕捉到了惠她们。
 　其中没有被敌人击杀时的怨恨。没有愤怒，也没有恼火，只有属于徒神的冰冷表情。
 　然而，当她的嘴唇似乎微微动了一下，她却什么都没有说。
 　只是，她双边的嘴角仿佛稍微扬起了一点。

 「你……」

 　喃喃的钱金正要用手撑地起身时，忽然察觉到了什么。伴随着破钟被击破，原本如流沙般的大地也停止了震动。
 　还不到数五声的时间，一柱徒神便化作光芒消失，他随即猛然站起。
 　眼中燃起火焰，他朝通道奔去。

 「这里交给你了！」
 「嗯！」

 　惠没有追随那道有力背影的目光，而是重新面向战场。
 　高耸怪物的威容依旧不变，而从相当于背部的部位，一种不同于手臂的部位正在形成。那简直就像一片被当作翅膀的奇怪叶片。

 　冲向前线的她，因唯一友军的身影而瞪大了双眼。
 　正在逃离凝努寒气的摇波。
 　她手中的东西，并不是刀，而是一卷卷轴。






 　不断化为砂砾的战场，极大地夺走了摇波的行动自由。
 　敌方的徒神们在空中飞舞。当然，除了绯弥香之外，并没有谁拥有特别出众的机动力，可她们已经亲眼见识过绯弥香在近身战中被彻底压制的光景。与敌人拉开距离已经不可避免。

 「可恶……」

 　本来，对方的目的就是拖延时间。只要在怪物完成准备之前守住阵地即可，击破摇波她们不过是手段之一。其中最典型的，便是将弹幕全部吸引到自己身上的常世。
 　然而此时，摇波看见了。怪物背后诞生的、仿佛翅膀般的叶片正在摇曳，似乎是在确认自己的状态。如今惠的弹幕密度已经下降，那股胎动简直像是在诉说自己终于能够自由行动。

 　已经没有时间去切碎那庞大的身躯。不仅如此，就连接近不断崩塌的立足点都已经十分困难。
 　摇波回瞪了一眼冷酷俯视着她的凝努，随后抬头看向沉默无言的怪物。
 　就在此时，她猛然意识到了什么。

 「对了……！」

 　原本还在咬牙切齿的她，转眼间已充满决意，将手中的斩华一闪朝凝努投掷而去。
 　投掷速度快到肉眼难辨，虽然对方轻易躲开了，但摇波那坚毅的目光早已落在怪物身上。
 　她拥有的并不只有作为武神的刀。

 　作为一个向他人提问之人的心灵形状，她所显现的，是一卷卷轴。
 　迅速展开卷轴的摇波，解放另一种权能后开口。
 　朝着这个带来毁灭的怪物。

 「『你……到底想做什么！』」

 　从卷轴中，更从她的全身迸发出蕴含意志的樱色光芒。
 　曾经的决战，是为了将其传达到神座樱；而这一次的决战，则是为了将其传达给徒寄花。
 　泛滥而出的光辉，如同划过夜空的星河一般，朝怪物蜂拥而去。

 　那股力量之强，即便是徒神们也不由得神情紧绷。
 　常世开始行动防守。

 「真正的意图，就在我的心中……」

 　伴随着台词，她露出带着挑衅意味的谋算神情。无论怎么想，她本应不过是一枚弃子，可她竭尽全力释放出的权能却将一切敌意全部吸引过来。
 　正因如此，摇波心灵的洪流改变了方向，朝常世而去。或许是因为这实在是仓促间想出的办法，虽然稍微擦过了怪物身旁，却还是再次袭向那个一直承受植物炮火的常世。

 　被光芒吞没的常世，脸上的表情逐渐消失。那副茫然失神的模样十分贴切，简直就像她直到致命的一刻都从未拥有过对于这个问题的答案。
 　她忘却了闪避，也忘却了防御，显现体逐渐崩溃。
 　敌人的守护神，消失了。
 　再次，全部的火力都集中向怪物。

 「大家，再坚持最后一下！」

 　回到前线的惠举起开满巨花的法杖，向残存的植物们注入活力。她自己也化作固定炮台，猛烈的弹幕刺向正要站起的怪物。
 　在接连不断的粉碎声中，摇波站到了惠的正面。刀刃正对敌人，摆出保护惠的架势。
 　现在怪物还没有直接发动攻击，剩下的威胁便只有最后一柱。
 　无法选择排除炮手的凝努，理所当然地被迫充当盾牌。

 　在弹雨中央冲进去的冰之象征，相对于高耸的怪物与弹幕覆盖范围而言，是一面实在脆弱的墙。
 　然而，蜷缩在空中的凝努却让自己冻结，化作巨大的冰盾。
 　原本以为她要竖起冰墙阻挡攻击，却不仅仅如此。
 　她真正展开的，是能够冻结万物的寒气。

 「没打到……！？」

 　进入绝对零度领域的弹丸，仿佛被冰雾缠住一般停下了动作。作为炮击核心的种子失去了包裹其身的火焰与光芒，转眼间便枯萎坠落。
 　然而，也许是为了覆盖庞大的领域而勉强为之，作为领域中心的凝努，其冰盾仍被数量不菲的炮弹击中。不，或许那其实是为了优先保护怪物，而用于最低限度守护自己的铠甲。

 　当然，大多数种子都在临近之前便被冻结了。
 　但是，过密的炮击仍将那些已经冻结的种子推出，甚至击碎它们，一点一点削去这层铠甲。

 「冲啊啊啊啊啊！」

 　接着，集中炮火轰击，惠射出的光弹将凝努的脸从冰中暴露出来。
 　以那里为起点，冰之铠甲接连破碎。似乎连用于修复的余力都全部投入到了防止弹幕穿过后方，最终，她连继续悬浮于空中的力量都失去了，在全身彻底暴露出来的瞬间坠落而下。

 　即便如此，凝努仍纹丝不动。即使身体已经被啃食贯穿。
 　连同残存的冰之铠甲一起坠落到地面的凝努，发出“锵！”的一声巨响后碎裂。她的显现体仿佛从头到尾都化作了冰，全身四分五裂，逐渐破碎，最终如同蒸发一般融化成光辉消散。

 「惠小姐，瞄准翅膀——呜！」

 　连冰雾尚未散尽，摇波便已经喊着抬起手臂护住脸。
 　守护者已经全部被击败。可是，她们已经没有时间了。

 　烈风在化作废墟的炉室遗址中轰然肆虐。
 　骸晶碎片与作为大地躯体的砂砾化作玻璃般的沙暴，将一切切得粉碎。连双眼都无法正常睁开，更别说行走。
 　在被吹散的冰雾彼端，一道巨大的黑影不断向上攀升。
 　怪物摇动着奇异的叶片，正要起飞。

 「等、等等……！」

 　即便身体不断被切割，惠依旧向植物们下达命令。然而，巨大的翅膀仅仅是蠢蠢欲动，狂风便将花朵与茎干肆意吹拂，根本不允许她们瞄准。
 　怪物一定连自己正在发动攻击都没有意识到。
 　仅仅只是移动，仅仅只是存在，本身就是暴力。
 　再加上身处一个无处可逃的室内，更是连追击都无法展开。

 　终于，当风压降低到能够正常抬头仰望的程度时，庞大身躯的影子却已经缩小。
 　那高高飞舞于天空中的巨大身躯，正是彻头彻尾的异形。
 　四束由藤蔓聚拢而成的腿垂落着，两条如鞭子般摇摆的手臂也随之摆动。
 　躯干上，无数如树洞般的孔洞缓缓生成，又逐渐闭合。
 　而代替头部，在顶端盛开的，是一朵坚硬质感的黄绿色巨大花朵。

 「那就是，徒寄花……」

 　那足以称作重生并彻底完成的威容，漂浮在异史的天空之中。
 　面对完成真正显现的敌人，摇波与惠只能咬紧牙关，目送它离去。






 　吹来的海风拨弄着长发。
 　暗昏千冬将左手拿着的两个茶杯递给萨莉亚。

 「让您久等了。安排特快车稍微花了些工夫。」
 「不，辛苦你了。」

 　萨莉亚接过两个茶杯，将其中一个举向屋顶。随后，一直在海上警戒袭击的千景悄无声息地降落到她身旁，接过了那杯装着绿茶的茶水。
 　芦原精炼所最边缘、位于樱花炉正上方的房间，如今一角设置的隔墙已经打开，能够从外面看到内部。那里便是千景坠落过的那个房间。可以俯视下层的玻璃窗也已经收进地板，向下吊运大型物资的生锈铁索在完成繁重工作后，正无力地垂挂在天花板的滑轮上。

 　她们所在的地方，是房间一侧向海面突出、用于海路搬运的小型码头。从昨天到今天早上，由陆地仓库运来的设备之类，正从这里源源不断地搬入炉室。
 　萨莉亚招呼在栏杆边坐下，千冬也随之落座。千景似乎想将那片平静得仿佛什么都不会发生的海面尽收眼底，只是站在两人面前。
 　千冬轻轻抿了一口自己的茶，然后说道：

 「多亏你们甚至帮了这么多忙，我们才能这么快推进到检测出轻微异常这一步。真的非常感谢。那么，你说要谈的事情是？」

 　被这样询问的千冬，凝视着千景。
 　她语气平淡，单刀直入地说出了议题。

 「关于藤峰古妙。以及关于胧大人。」
 「……这两个名字，似乎不太相称呢。」

 　暗中询问对方究竟是什么意思的千冬，眉间微微皱起。然而，那并不是因为完全无法理解而产生的困惑，而是一副透着某种缘由的神情——毕竟，她本应只是普通工作人员的古妙，如今却成为了话题。
 　因此，千景便如对方所希望的那样，说出了自己的想法。

 「那个女人一直在独自行动。但是，她并没有加害樱花炉，反倒像是在追求着什么，被使命驱使着。毕竟是站在上面的母亲大人，你应该也已经察觉到些什么了吧？」

 　被如此问到的千冬，却在回答之前有些不好意思地苦笑起来。
 　千景不明白这是什么意思，

 「那个『母亲大人』的称呼，如果可以的话，希望你还是少叫一些……」
 「啊——那、那个……对不起。我忘了。」

 　千景拉紧外套，害羞地缩起身子遮住嘴角，同时向一脸觉得有趣的萨莉亚投去抗议的视线。
 　为了稍微拉开一点间隔，千冬抬头望向天空，随后轻声说道。

 「我有所察觉。虽然没有确信，也没有证据，不过，看来那孩子……似乎在暗中行动。……那孩子叫什么来着？」

 　千冬似乎明白，千景她们并不是来兴师问罪的。然而，她言语中的迟疑，也许是因为再次被女神们这样询问，让她开始认真思考起这件事的分量。
 　千景既没有表示体谅，也只是继续将话题推进下去。

 「因为时间有限，我只能听到一些零碎的内容。不过，也许是为了取信于我，她提到了胧大人的名字。」
 「原来如此……」
 「如果这段历史中不存在操纵机关的女神，那么能够作为樱花炉这类技术开发总负责人来考虑的人，也只有忍者开祖一人而已。像你这样，樱力公社以忍者为中心组织起来的事情，从这个角度来看也就很自然了。」

 　但是，千景继续说道。
 　朝着等待后文的千冬。

 「那个作为商量对象本该最先提到的名字，你却没有说出口。可你又不像是已经成为炉心。在这段历史中，胧大人究竟发生了什么？」

 　昨天的会谈最终能够找到落脚点，事情总算圆满结束，可女神们心中依旧留下了疙瘩。其中之一，便是千景的这个疑问。
 　若能被介绍胧作为可以依靠的对象，那自然是再理想不过的展开，可是在会谈期间，却没有任何人提到过这个名字。虽然还谈不上是忌讳之名，但给人的感觉却像是因为根本没必要说起，所以连想都没想过；结果，她们直到现在才终于有了询问的机会。

 　终于被问到这个问题，千冬低下目光看向手中的茶杯。与其说是因为对千景她们怀有罪恶感而移开视线，不如说更像是开始了自我反省。
 　过了一会儿，她仍低着头说道。

 「我知道的也几乎没有。不过，我曾经和古妙谈过关于胧这位女神的事情。」

 　其中没有丝毫对开祖的敬意。她不过是这个已经不存在任何寄宿女神力量之人的历史里，一个普通的居住者而已。

 「现在想来，也许那孩子开始表现出异常明朗、甚至故意装出不认真的态度，就是从那个时候开始的。若把这理解成属于她自己的封闭内心的方式，好像又能让人多少理解一些了。」
 「你们谈了什么？」

 　千景这样问道，千冬轻轻站起身。她背对着千景与萨莉亚，走到一个能够远远眺望海上的位置。
 　无力的背影，开始诉说。

 「那还是我年幼的时候。胧曾经住在忍者村边缘的一间小屋里。听说那里曾经是她很久以前用作研究室的地方之一。」

 　说到这里，她稍微迟疑了一下，将身体靠在栏杆上后，继续说道。

 「有时，我会因为愚蠢的好奇心跑去窥探那间小屋。但是，我一次也没能和胧说上话。」
 「…………」
 「那个人无论面对什么，都从来不会做出正常的反应。偶尔喃喃自语，只是凝视着什么都没有的虚空。不喝，不吃，也不与任何人交往。隔几天再去拜访时，一切依然原封不动，即使知道她是女神，也已经很难称得上还活着了。」

 　千冬的声音微微颤抖。

 「如果只是一段时间也就罢了，实际上却持续了好几年。父母叮嘱过我绝对不要碰她，但即便如此，我也没有想过要用手去触碰那个年幼时便知晓的疯狂。」

 　然后，她说道，并从肩头露出侧脸。

 「有一天，胧就那样消失了。」

 　那是一张失望、混乱与愤怒全部干涸后的成人面孔。
 　与震惊得无法掩饰的萨莉亚形成鲜明对比，千景面色丝毫未变，只是默默听着这份告白。
 　千冬浅浅一笑。

 「从那时候起……对『女神』这一存在的不信任，就已经扎根了吧。」

 　即使听到这句话，千景也没有移开视线。那究竟是理解、同情，还是责备，依旧无法分辨，但至少千冬面对一柱女神，并没有再加以掩饰，只是像疲惫了一般与她对视着。
 　或许那份疲惫一下子涌了上来，千冬用手指揉捏着眉心，长长地叹了一口气。

 「后来成为公社的技师，一路晋升，如今已经身居总监之位。古老女神们留下的遗志，也越来越沉重地压在我的肩上。」
 「…………」

 　独白融入海风之中。她的双眼仿佛蒙上了泥土，失去光泽，那沉淀、闷燃的模样，让人不由得联想到与千景同出一脉的血缘。
 　恐怕这正是夹在不信任与责任之间、进退两难的她内心本身吧。千冬已经将自己在会议上维持的体面彻底褪去。
 　当然，无论以何种形式，如今千冬依然能够与千景她们这些女神携手同行。对于一个保守到会被钱金出言责备的人而言，这恐怕已经是巨大的进步。不过，能够走到这一步靠的是如此多的让步，以及如此巨大的危机，可见她心中的裂痕究竟有多深。

 　沉默降临。连该不该出声附和都不知道的气氛，让交谈陷入停滞。
 　千冬猛然察觉到这一点，露出一抹客套的笑容。

 「抱歉，话题跑远了。那是在得到一段完整长假、回村子的时候。因为年幼的古妙一脸认真地问起关于胧的智慧，我就把自己心里的想法原原本本地告诉她了。」
 「胧的智慧……是什么意思？」
 「只是些无聊的传闻。当时流行着一种荒唐说法，说胧把忍者的智慧留在了村子某处。真正见过那个近乎疯狂的胧的那一代人，大多根本不相信。……我也是其中之一。」

 　后悔沉重地渗了出来。
 　对于年幼的古妙而言，那无疑是否定得更加沉重。

 「如果古妙的秘密真的源自胧……那么，那孩子所拥有的才能，恐怕已经超越了我们所有人。」

 　千冬仿佛带着悔意说道。

 「那孩子明明年幼，却在规则与暗号方面展现出了天生的洞察力。」
 「密码天才……是这个意思吗？」
 「恐怕吧。不过，也许是因为她所看到的东西与别人不同，所以听说她在村里多少有些孤立。加入公社以后，也始终只是停留在表面上的交往，说不定，那孩子其实对所有人都已经失望了。」

 　那张悲伤的脸诉说着，她自己或许也被包括在其中。否则，古妙根本没有必要秘密接触女神。
 　不过，千景并没有率直地安慰这样的千冬，只是靠在萨莉亚身旁的栏杆上。
 　眺望着向北延伸的海岸线，千景说道。

 「胧大人还真是让人头疼。」

 　即便古妙发现了什么，说到底，如果当初胧愿意公开，那事情也就结束了。究竟看穿了多少尚不得而知，但即使是习惯暗中行动的女神，她也不至于对这片土地毫无感情，甚至将会引发危机的信息封锁起来。
 　然而，胧确实选择了隐瞒。
 　千冬露出苦涩的笑容，冷静地指出。

 「但是，从现在的状况来看……」
 「一定有她的理由吧。真是的……即便如此，像千景和那个愚弟一样，引导年轻人的本来就是开祖的职责吧。」

 　说完，千景像是疲惫一般叹了口气。对于这句已经变成单纯牢骚的话，千冬陪着露出了客套的笑容，却似乎拿捏不好分寸，只能模棱两可地微笑。
 　面对坦诚的悔悟，空气显得沉重。
 　午后的太阳肃然向着西方海面移动，将平静的海面照得熠熠生辉。与樱花降世之代没有区别的光芒，在这一刻却仿佛只属于这里，显得稍微黯淡了一些。

 　……然而，这份昏暗而平静的氛围，却被不祥的骚动打乱。
 　从室内敞开的炉室天窗中，隐约传来几声喧闹。
 　三人面面相觑，一名工作人员发现了她们，便喊道。

 「所长！『御镜』出现了输出密度异常！」
 「我马上过去！」

 　千冬收起刚才吐露心声时的表情，挥动白衣快步走去。千景与萨莉亚也随之行动，将茶杯随手丢在一旁的桌上。
 　一行穿过炉室正上方的那个房间，又继续前进了一段距离，来到一道气氛森严的大门前。千冬将挂在脖子上的名牌沿着装置的凹槽贴近，机关装置随即带动大门向左右打开。从这里开始，还要沿着螺旋楼梯向下走一段，才能抵达地下的炉室。

 「对『御镜』的运转率有什么影响？」

 　千冬一边赶路一边问道，工作人员回答。

 「目前没有发生超额驱动的迹象，只是维持在阈值上下波动的程度。恐怕并不是『御镜』本身导致的异常。」
 「和前几天的『最果』一样？」
 「是的。目前更占优势的判断，是其他樱花炉发生了剧烈变化，然后影响传播到了这里。不过，这次的影响实在太大，最多记录到了七倍的密度变化。」

 　一路上的报告还未结束，一行人便来到了地下层。这里原本应是水镜樱闪耀的海底，而在隔着白垩色墙壁的另一侧，则是无边的海洋。
 　炉室呈稍微向下扩张的圆筒形，下部几乎整个空间都被位于中央的樱花炉占据。平时全靠安装在炉体一侧的仪器监视运行状况，可为了此次检查而追加的仪器已经铺满地面，再加上技师也在不断增员，如今显得十分狭窄。

 　看到千冬出现，已经开始透出混乱的工作人员们稍微松了口气。聚集在墙壁一角的人群为迎接她而让开一个缺口。
 　那里有一块巨大的木板，上面贴着许多横向展开的纸张。无论大小，每一张纸上都有一处线条从左向右延伸、却剧烈上下起伏的部分。
 　刚开始俯瞰这些记录的千冬，手里便接连被塞来新的记录。
 　随着不断比对，她的脸色越来越阴沉。

 「这是……看来正在发生非同寻常的事态。恐怕是来自西边『白银』的影响，但是……这个波形，与前几天『最果』崩溃时根本不是一个级别……如果真的袭来，我们还能撑多久……？」

 　对于她逐渐变得像是在自言自语般的判断，没有任何人提出异议。对技师来说，或许只要看一眼就能立刻明白；可即便如此，那依旧是一种让人难以立即相信、彻底违背常识的异常。
 　千冬低声说完，将收到的记录用铆钉固定，再次站到一个能够看见全貌的位置。她瞥见众人的目光都聚集在自己身上后，似乎在谨慎整理思绪一般，用手捂住嘴角，将视线落向脚边。

 　面对正在深思的首领，工作人员们只是等待着她开口。即使身后接二连三有异常正在喷涌而出。
 　也许，这是结合过去经验后的深思。
 　也许，这是为了不在第一步便误判而必须拥有的时间。

 「这里是……不，还是再多一点情报——」

 　然而，有什么打断了她的深思。
 　千景的手，放在了千冬的肩上。

 「不是这样的……对吧？」
 「……！」
 
 　猛然回头的千冬脸上，浮现出一丝尴尬。仿佛借口被揭穿一般，她移开了视线。
 　千冬并没有将已经咽下去的答案强行坚持到底。然而，她那双无法恢复思虑的眼神却在诉说，她也并非在寻找什么新的选择。
 　因此，千景再次开口。

 「如果你已经有所预感。如果你一直把心中的阴影压着不让它冒出来。」

 　她不会强迫，也不会把自己的意志强加于人。
 　她只是询问，让车轮驶入那道坚硬车辙究竟是否正确。
 　她只是告诉对方，那条路的尽头并不是唯一的道路。

 「你会后悔的。……因为千景也曾经如此。」
 「啊……」
 「但是，千景赶上了最后一刻。……再次模仿别人这种事实在让人不快，不过，下一次，就由千景来推一把母亲大人的后背。」



 　放在肩上的手向下滑去，如同话语所说一般，支撑住千冬的后背。
 　她们之间没有血缘关系。一个更是如今连人类都算不上。
 　然而，跨越隔阂，跨越历史，这份温度即使隔着手套，也依然能够确实传达。
 　连同那个曾这样送别千景背影之人的意志一起。

 「……」

 　千冬微微低下头，仿佛咀嚼着心中的猜疑一般，用力闭上双眼。
 　她没有坚决地咬紧眼神。沉重睁开的眼睑之间，依旧能看见那双如泥般沉淀浑浊的眼睛。
 　然而，那双眼睛并不仅仅是阴沉。
 　在干裂泥土的缝隙中，隐约可见一点点燃烧的意志灯火。仿佛埋在泥炭之中的余火，正让紫绀色的火焰闷燃不息。

 「可是，就算我去了——不，不对……」

 　她像把碍事的不纯之物投入火焰一般，亲口说出的思绪又被自己否定。
 　为了跨越那条深深的车辙。

 「我前往那里也是命运的一部分，如果这一切存在意义的话——」

 　千冬迈出一步，千景的手从她背后离开。她快步走向面前铺展开的一片记录，俯身仔细重新审视。
 　随后，在工作人员们的注视下，她啪嗒啪嗒地走动起来，检查着散落各处的仪器。她一边与已经取得的信息进行对照，一边将手放在尚未连接到任何地方的仪器上，焦躁地抓挠着太阳穴。

 　终于，她仿佛下定决心一般站到某台装置前，从手中取出无数工具。紧接着，双手以肉眼难辨的速度飞快动作，螺丝转眼间便被旋转产生的力量弹飞，外壳接连脱落。
 　面对这突如其来的行动，一名困惑的工作人员问道：

 「所、所长，您这是……」
 「虽然钱金先生他们应该在那里，但如果发生事故，也可能无法行动。至少必须在现场掌握事态，可一旦被迫在现场进行修理，就无法避免设备不足。」

 　然而，千冬咬住了嘴唇。
 　异常的规模，诉说着情况正在一刻不停地变化。
 　即使想继续向前迈进，崩溃也根本不会等待。

 「就算要赶过去，手段也……」

 　从这里的芦原到古鹰，即使乘坐樱力驱动车也要半天。即便如此，也许仍有前往的价值，可如果等一切结束之后再过去，便毫无意义。『最果』转瞬间崩坏的事实，正试图让准备站起身的她再次跌回现实。
 　千冬握着拆下来的零件，皱起了脸。

 　然而，就在这时。
 　在炉室底部苦苦挣扎的人们头顶，一道阴影落了下来。
 　所有人都抬头望向天空，因为照理说已经没有需要吊下来搬运的物资了。

 　从天窗降临般漂浮而下的，是一头钢铁骑兽。
 　它展开双翼，吐出粗重气息，发出金属碰撞声，同时在空无一物的虚空中现形，重新组合着钢铁骨架。对于这间只为樱花炉而存在的炉室而言，它如今作为牢笼实在太过狭小。
 　随后，一道人影从螺旋楼梯中跃入空中。

 「我是天空。我向你挑战。而我是人群。我让你困惑。而我是天堂。我使你合而为一。」

 　如同吟诵祝词一般说出这番宣言的萨莉亚，降落在它的背上。
 　那钢铁之姿，既不同于地面上任何一种动物，也不同于任何一种机关形态。
 　两片翅膀从中部开始如乐器般绷着琴弦。底部发出低鸣的两只车轮，泛着淡淡的樱色光芒，将空气向两侧驱散。沿着躯干以流线形一路延伸至最后端，一块耀眼得近乎发白的光板正在迫不及待地等待加速的时刻。

 「变形，形态：迦楼罗、乾闼婆，以及……提婆！！」

 　座骑Vina。其众多变形形态彼此合而为一，以一双驰骋天空的机械之腿姿态，于此降临。
 　萨莉亚将Vina降低到几乎擦着炉室底部的位置，探出身子伸出手。Vina吐出的气息扑向目瞪口呆的技师们，文件随之漫天飞舞。

 「上来！」

 　第一个抓住那只手的，是千景。
 　随后，她登上座骑，也和萨莉亚一样探出身体，伸出手。
 　对方没有丝毫犹豫。

 「拜托了！」

 　千冬借着千景作为着力点，跳上了Vina。
 　载着三人的庞大身躯卷起小小的风暴，直冲天际，随后从搬出口冲入海面，划破海水飞驰而去。