 　绝望，在天空中飞舞。
 　获得了仿佛由人与树木与矿物之间孕育而出的骇人形态的徒寄花，从古鹰领地深处的古鹰宅邸内所设的精炼所起飞，朝南方飞去，如今已经飞越了都城上空。

 　徒寄花经过后的地面上，回荡着一无所知的人们的悲鸣。但那并不只是因为未知的怪物突然出现。
 巨大身躯相当于双腿的部位，时不时会零零散散地掉落些什么。那模样仿佛从拔出的植物根部筛落泥土一般，但事情远没有那么简单。

 　它向大地撒下的，是种子。
 　那东西看起来只不过是一团矿石，却在转瞬间发芽，将骸晶质的藤蔓向周围延伸。种子本身单纯的重量已经足以带来破坏，而匍匐于地的藤蔓又将一切吞噬，以诡异的光辉侵蚀大地。

 　不到半刻，古鹰的都城已经陷入半毁状态。
 　一夜之间，究竟会扩散出何等程度的毁灭？
 　一个月之后，这片土地究竟还能否存续？
 　然而，此刻却有一块铁块从地上追赶着徒寄花，试图阻止终焉。

 「喂喂喂喂，饶了我吧！我可没那么擅长开车啊！？」

 　嘎嘎！车身与车轮发出刺耳的摩擦声，四轮车险之又险地绕开了挡住去路的种子与藤蔓。
 　钱金币尔冒着冷汗转动操纵杆，后座上的惠向他发来抗议的声音。

 「等、等等！这样会被甩出去的！」
 「吵死了，要抱怨就去跟那个大块头说！咱这可是军用规格，要什么舒适性——喂！有谁会把刀这么直接插进去啊！」
 「对不起，我一时没忍住！」

 　惠口头道歉，可摇波却没有拔出插在车底的斩华一闪。她与惠并排跪坐在座位上，面朝后方。她手中喷涌而出的威风，以及那根法杖释放出的烈风，都在尽可能地推动车身向前。
 　拖曳着闪耀樱光的烟雾飞驰的车辆，在女神们的助力下，以相当惊人的速度冲过荒芜的街道。就连马车也无法与之相比，哪怕是过去萨莉亚还作为人类时的Vina，恐怕也绝不会逊色。

 　然而，三人抬头仰望的天空中，那头摇曳着叶片的怪物背影始终悬在那里。
 　怪物的侵攻确实很快。然而，它本就处于不利的陆路之上，还要不断受到种子的阻碍。
 　虽然能够紧紧追赶，却无法追上。
 　速度，不够。

 「那个大块头这样下去真的会撞进鞍桥的！拜托了，你们两个，再多推一点啊！」

 　伴随着钱金币尔略显丢脸的悲鸣，车辆发出超越极限速度的哀鸣。
 　可是，回应他的同样是悲鸣。

 「再这样下去，真的不行了……！」
 「可能……不行……！」

 　面对诉说着极限的女神们，钱金币尔疯狂抓挠着头发。两人的风与推力都只不过是权能的副产物，即使竭力压榨，也终究无法从根本上改变局势。
 　徒寄花的身影缓慢，却又确实地越来越远。
 　就算追上了，又要如何面对天空中的庞大黑影？
 　绝望的嫩芽，正在确确实实地从他们心中冒出头来。

 　然而，就在这时。
 　他们因失意而仰望的天空中，另一道划破长空的身影一闪而过。
 　那是一道长着四肢、头戴双翼的人形。其遥远而宏伟的威容丝毫不逊于怪物。
 　樱色血潮奔流不息、驰骋天际的黑铁巨人——不，是巨神。

 『I AM THE SERPENT. I CURSE YOU. AND I AM THE SONG. I IMPRESS YOU』

 　带着奇妙回响的萨莉亚声音，以比化作巨神的Vina更加洪亮的音量传出。响应她的呼唤，巨神两侧生出樱色的门扉，从中又显现出两道新的机影。
 　其中一架摇曳着蛇一般的尾巴，另一架则张开一对奏出美妙声音的大口。两者皆是萨莉亚爱机Vina的形态之一。
 　随后，飞翔着的两机发生变形、分离，并完成合一。

 『TRANSFORM, FORM:NAGA AND KINNARI!!』

 　钢铁之蛇划破狂风，在天空中游弋。如同人类胸膛一般被纳入左右两侧的巨口，仿佛分别抱着两面大鼓。
 　蛇以骇人的速度缩短与徒寄花之间的距离，随后它的双眸闪耀红光，化作光束，刺入巨大身躯的背部。

 　没有造成破坏。但是，双翼的动作开始显得僵硬。
 　蛇紧接着高高跃起，剧烈震动两张大口。周围的树木无视风势般摇曳起来，而遭受音波正面轰击的怪物双翼仿佛难以承受一般，碎片纷纷落下。
 　连追上都未能做到的徒寄花，摇晃着庞大的身躯。

 『站住！』

 　趁此空隙追上的巨神伸出右臂。然而，首先射出的并不是铁拳，而是从装甲缝隙间飞出的无数针刺。
 　大小约如榻榻米针，对于人来说过于巨大，对于庞大身躯而言却又太过细小。
 　然而，针刺扎入坚硬表面的瞬间，怪物的体表便仿佛感受到剧痛一般蠕动起来。

 　打进去的，是剧毒。
 　蕴含着连存在本身的死亡都在其中的灭灯毒，开始侵蚀徒寄花。
 　仿佛打算连同患处一并挖除，巨神的左拳朝着开始支离破碎的着弹点刺下。

 『不会让你得逞！』

 　徒寄花的身体微微凹陷，毒针再次深深刺入。四面八方不断生成又消失的、如同树洞般的空洞，以惊人的速度不断变换位置。头顶绽放的黄绿色花朵闪烁不定，仿佛在发出悲鸣。
 　咔嚓、咔嚓，怪物身上大量长出骸晶藤蔓，巨神抽回手臂时，被藤蔓牢牢抓住。
 　这并不是像此前向大地撒下种子那样，试图进行侵蚀。
 　而是徒寄花将巨神Vina认定为必须击灭的障碍。

 　与那些将巨神缝在空中的藤蔓不同，更多藤蔓盘旋成螺旋，在转瞬间编织成一体。
 　诞生而出的，是一柄巨大的长枪。将逐渐西斜的阳光反射成扭曲七色的、宛如毫无现实感的螺钿工艺般锋利的枪刃。
 　仿佛在宣告巨神庞大的身躯正是目标一般，徒寄花越过肩头锁定了枪尖的瞄准方向。
 　但是，

 『I AM THE SPIRIT. I THWART YOU. TRANSFORM, FORM: MAHORAGA!!』

 　显现而出的机关缠上巨神的脖颈，从后颈向上攀爬，化作模仿蛇类上颚的王冠。随后，细如叶脉的部件爬满四肢，新近纳入其中的部件释放出翡翠色的光辉。
 　抓住手臂的藤蔓，开始分解成细小的石粒。
 　解除束缚的巨神，却没有后退。

 『I AM THE DEMON. I DESTROY YOU. AND I AM THE WAR. I DEFEAT YOU』

 　从双肩与胸口伸出的、瞪视敌人的鬼之面相。
 　右拳一度收回手腕之中，随后化作高速旋转的白银之刃重新出现。与此同时，手臂侧面也出现了巨大的长刃，以猛烈的旋转试图将敌人切碎。

 『TRANSFORM, FORM:YAKSHA AND ASURA!!』

 　在一次又一次的变形合体之后，巨神与巨魁的一击从正面碰撞。
 　嘎嘎嘎嘎！
 　Vina的刀刃迎击长枪的尖端，四周响起震耳欲聋的摩擦声。双臂的旋转刀刃不断削去怪物的躯干与袭来的藤蔓，碎裂的残片伴随着大量火花与闪光洒落向街道。冲击余波将火花与闪光四处吹散，刺眼得甚至让人难以直视。

 　僵持之中，长枪一方略占上风。稍微压低的打击角度，正伴随着庞大的质量逐渐向下推进，仿佛要将Vina贯穿。
 　但另一方面，Vina双臂的刀刃也在一点一点削去怪物如叶片般的翅膀。
 　痛苦挣扎的徒寄花之藤蔓进一步向长枪汇聚，枪尖对准了Vina的心脏。
 　Vina——不，是萨莉亚，咆哮了。

 『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

 　伴随着她的气势响彻四方，Vina所拥有的双翼以更加猛烈的势头喷吐出樱花光芒。钢铁身躯嘎吱作响，在加速与碰撞的夹缝之间持续发出哀鸣。
 　与此同时，原先先行的二机一体机体如同尾巴一般装在腰间，让流遍全身的樱花光芒再次增强。
 　完整的巨神Vina，于这一瞬间显现。

 　然而，即便如此，面对不断被压回的刀刃，巨神胸口出现的鬼之下颚开始发光。
 　樱花的光辉不断收束，迎来临界，甚至染上了宛如愤怒般的红色。
 　紧接着，

 『OMNIS-Blaster...SHOOOOOOOOOT!!!』



 　光之洪流将被切碎的怪物左翼生生撕裂，与此同时，巨大的长枪也将Vina的右肩击碎。
 　巨神因光束的反作用与停止双翼输出而向后倾斜，似乎是不愿被正面贯穿而进一步扩大损伤。判断无法将对方压回去后，她大概是打算以两败俱伤收场。

 　Vina受损的部位化作大量樱花光芒回归，也许无法继续维持合体，构成巨躯各处的机体部件纷纷原样散开。
 　因冲击而失去平衡的巨神被拽落向地面。双翼似乎努力想阻止下坠，反复喷射以降低势头，逐渐转为软着陆的姿势。

 　萨莉亚倾尽全力制造的兵器受伤，是沉重的打击。
 　但失去一翼的怪物，也已经无法再自由地在天空中横行。
 　朝着从天空中摇摇晃晃坠落的徒寄花，一辆车猛然冲去。

 「哇啊啊啊啊！别开玩笑了，要被压扁了啊啊啊啊！」
 「魔女之杖啊！」

 　无视钱金币尔丢脸的悲鸣，惠的法杖以惊人的速度释放出风刃。即便有摇波抓住她的身体，站在车辆上这种不稳定的状态仍让这一击远远谈不上全力，但反冲甚至使前轮都浮了起来。
 　惠的追击轰击在怪物的右翼上，使其无法轻易恢复姿势。骸晶彼此摩擦的声音如同惨叫般响彻四周。

 　萨莉亚她们创造出的机会，正试图阻止绝望的行进。聚集而来的四柱女神，不容徒寄花肆意横行。
 　不，聚集而来的女神，并不只有她们。

 　从远方划过天空的苍穹轨迹。
 　箭矢轻而易举地掏穿巨大身躯并溶于空中的瞬间，稍晚一拍，徒寄花的藤蔓仿佛根本无法理解刚才发生了什么般，疯狂蠕动起来。
 　射手自东方而来。披着天蓝色双翼的、自由与天空的化身。

 「真是的……被你们利用得还真是方便呢。看吧，我来了！」

 　如猛禽般越过环绕咲原的群山现身的米空，得意洋洋地张开双手。
 　然而，从飞在空中的她脚下传来了一阵抗议声。

 「那当然啦，明明是你自己擅自闹起来的！既然是个笨蛋，就像个笨蛋一样老老实实回炉子里待着！你这个笨蛋！」
 「哈！？作为自由象征的我，怎么可能被『心脏』这种职责束缚住！没错，不受任何事物拘束的我，才最适合成为脱离炉子的监视者——喂，好痛啊！」

 　紧紧抱住米空下半身的安岐那，毫不留情地拍打着米空的双腿。

 「什么都不懂，就只会说些听起来像那么回事的话吧，你这个笨蛋！我可不会再被骗了！要说我现在有多想狠狠揍一顿当年那个把你当作伟大女神来深挖解读的自己，简直不知道有多少！」
 「能不能别说些我完全不知道的事情啊！？」
 「吵死了，笨蛋！总之赶紧把我放下去！」

 　面对这支喧喧闹闹赶来的援军，停下车的摇波她们只能苦笑。以实现从蟹河横跨东西、拥有最高等级行军速度而闻名的天空象征，如今却落得这般狼狈。
 　不管那两个正在吵架的女神，另一对迟一步抵达的天空之翼也降落到了地面。

 「那个铁巨人，是萨莉亚小姐的，对吧……？」

 　模仿着米空羽翼的恋离，放开了抱在怀中的藤峰古妙。古妙一副快要哭出来的表情，落地时没能站稳，整张脸直接撞上了地面。
 　至于被提到的Vina，则像是避开摇波她们一般，降落在街道旁。
 　从那几乎必须仰望才能看见的威容之中，一个人类大小的身影飞了出来。
 　正是千景，以及被她抱在怀里的暗昏千冬。

 「虽然不像刚才那样完全无法行动了，不过，现在已经够得着了。」

 　女神们的目光，注视着徒寄花庞大的身躯。
 　轰隆一声，街道前方的大地震动起来，变成四条腿般的藤蔓束卷起土烟。它似乎正以手臂的部位支撑着躯干，但想要再次升空，恐怕还要等很久。

 　七件架起的象征武器，锁定了敌人。
 　女神们如同决堤般迎面而上，而徒寄花则开始撒下种子进行抵抗。
 　三双眼眸目送着她们的背影。
 　三个人类，被命运所引导而来。






 「啊……那个，呃……你好……」

 　虽然不知道该如何组织语言，但率先开口的是古妙。她大概也想起了自己无视指示前往蟹河一事。
 　在等待下一次出发的车辆轻微轰鸣声中，三人面对面站在了一起。对于本不可能如此迅速发生的再会，他们都无法掩饰惊讶；面对彼此那复杂至极的处境，甚至连疑问都像卡在喉咙里。

 　可以说，他们都被这场混沌的事态所翻弄。三人各自经历不同，却只是恰好——又或者说必然——同时抵达了同一个已经确定的战场。
 　要将这段经历详细说明，时间并不够。
 　然而，他们各自一直压在心底、暗暗燃烧的东西，也确实被点燃了。那本应正是将他们引导到此处的契机。

 　有的男人，将这场毁灭接受为某种意义上的审判，却依旧试图寻找开拓未来的方法。
 　有的女人，从甘愿承受心中不信任的停滞中挣扎而出，试图再次履行自己继承而来的责任。
 　他们都以那团火焰为动力，面向前方。然而，若说是否需要在此刻选择彼此作为倾诉这团火焰的对象，答案是否定的。
 　可是，至少对少女而言，这是必要的。

 「千冬小姐，钱金先生……」

 　古妙呼唤着两人的名字，随后仍带着些许犹豫地看向他们。
 　她已经没有那种仿佛任凭风吹便会飘走般轻浮的态度。她正试图摘下那张恐怕从幼年起便一直戴在脸上的面具。
 　为了完成自己曾经寻见的命运。
 　将自己亲手筑起的墙壁，拆除。

 「我很尊敬你们两个。……但是，说实话，我对你们很失望，也很轻蔑。」

 　可是，古妙接着说道。她的话本就相当不完整，而两人只是沉默地听着。

 「把那些东西全部收起来的人，是我自己。所以……所以，现在……」

 　古妙低下了头。
 　她弯下腰，将双手并拢，甚至因为动作太过用力，大辫子上有一枚发饰脱落下来，可她丝毫没有掩饰。
 　她认真而坦率地说道。

 「请把力量借给我。为了完成一个被胧大人托付给我的命运。」

 　那是一个在祈求某事时夹杂着毒素的请求。没有谈判，没有任何迂回，只是一味将自己的想法传达出去的、直白得毫不遮掩的请求。
 　然而，钱金币尔与千冬并没有表现出愤怒。
 　在这里的每个人，都有未能做到的事情。在这里的每个人，都曾悔恨。
 　在今天这个日子里，三人都将那份毒咽了下去。不，也许他们只是终于意识到，那东西早已在身体深处呼吸着。

 　所以，没有任何人对渗入请求中的毒素吐出唾沫。
 　他们接受了它，并且都站在这里。

 「哼……我确实想过，区区一个下属还敢跳出来，你算什么东西。」

 　钱金币尔开口，古妙抬起头。
 　他抱起双臂瞪着古妙。古妙的眼神微微暗了下来。
 　然而，

 「让你把所有事情解释清楚的事，先往后放。话说，你到底想做什么？」
 「钱金先生……」

 　古妙一时间因为他虽然说话生硬，却立即接受了自己的请求而愣住。
 　而且，不只是他。
 　千冬也回应了这份心意。

 「你手里有解决那个怪物的方法……可以这样理解吗？」
 「对、对，就是这样！光靠女神们，一定没办法彻底打倒它……我想把算式灌进去，一口气打进这家伙体内。」

 　话音尚未完全落下，古妙便从虚空之中抽出了一片虚无。
 　刹那间，她周围的空气骤然变得紧绷。三人同时屏住呼吸，亲眼见到了如此雄辩的说服材料。
 　刀刃的本质。将“斩断”这一概念化作实体的、不可视之刃。
 　即便是已经很难正常见到显现武器的他们，也都明白古妙取出的武器究竟是多么可怕的存在。面对本能所恐惧的锋利，钱金币尔与千冬都下意识后退了一步。
 　古妙自己也带着些许苦笑，继续说道。

 「到怪物那里的交通工具和樱力……不，最好还是要樱力机关吧。直到打进去之前，都需要不断进行计算。」
 「交通工具和樱力机关……」

 　千冬与古妙的视线一同向某处投去。
 　钱金币尔一脸无奈地说道，

 「你说的是我们的车啊。确实装了用于控制的算术回路，不过，不是应该借用那个大家伙更好吗？」
 「不，从情况来看，双方的技术体系差得太多了。输出或许值得期待，但要在这么有限的时间内进行转用，恐怕很困难。」
 「……算了，反正地板都已经开洞了。就抱着把它彻底用坏的打算上吧。」

 　钱金币尔走近后拍了拍车身。经历过刚才那场激烈的追逐之后，车身已经沾满尘土，遍体鳞伤。
 　正当露出决意的古妙准备跟上他时，千冬小跑着追了上来。
 　她手里拿着两个巴掌大小、像小盒子一般的零件。

 「说到计算，这个也有用吗？虽然是樱电式的，但这是我带来用于维修的算术核。」
 「哎呀哎呀，不愧是总监大人！有这个和没有这个，差别可大了吧！」

 　古妙双眼发亮，脸上浮现出有力的笑容。也许是受到感染，千冬脸上也浮现出微笑。
 　于是，三人在距离不远处仍进行着激战的情况下，开始了最后关头的开发工作。他们部分拆解车辆，安装装置，将计算机彼此之间复杂难解的回路巧妙连接起来。当然，为了让车辆能够在决战之地奔驰，也没有忘记必要的车辆整备。

 　工作期间，要说他们有没有交谈，其实言语寥寥；明明三人过去恐怕从未共同进行过实务工作，却依旧没有出现丝毫配合上的瑕疵。
 　只是静静地，各自完成该做的事情。
 　为了未来。
 　为了责任。
 　为了使命。

 「真是的，简直太方便了。居然刚好有能把这东西临时改造出来的技师。」

 　工作结束后，所有人都上了车，驾驶座的钱金币尔低声抱怨道。
 　后座的两人对此回应。

 「这或许就是所谓的命运吧。」
 「所以，才要把它完成。由我们来。」

 　按了一声喇叭，车辆再次驶出。
 　朝着徒寄花的显现之处。






 　女神们，仍在持续战斗。
 　在这段历史中，八叶一定并不存在。面对作为威胁化身的巨大怪物，她们连穷尽言语的余裕都没有。如今一座城市已经毁灭，她们除了倾尽全力将其击退之外，已经别无选择。

 　怪物的庞大身躯即便坠落到地面，也没有停止前进。它利用残存的一点浮力与代替腿部的藤蔓束，一点一点地如同爬行般沿街道向南继续前进。
 　它绝不是无视女神们。四面八方生出的藤蔓以及四处撒落的种子，明显都在试图将她们逼退。但那终究只是为了继续侵攻，并没有多少正面与她们对抗的气势。

 　无论斩断多少次，无论击打多少次，无论射穿多少次。
 　即使靠着盛开在前进路线上的花朵形成的弹幕将它逼退，即使黑铁巨神戏耍着大量藤蔓，徒寄花也没有将全部力量用于击退她们。最多也只是对千景的灭灯毒反应稍微强烈一些。

 　只能认为，它确信仅凭这种程度还不会毁灭。
 　女神们依旧没有停止。哪怕无法将它彻底击倒，又或者即使击倒，它终有一天仍会复苏，她们也绝不能放弃阻止这场侵攻。
 　因为，

 「来了！」

 　变身为绯弥香的恋离高声喊道。
 　她们一直从旁看着。而其中有的人，早已知晓。
 　古妙三人正在穷尽一切办法。
 　正在试图击败那个让所有人类都无法抗衡的凶华。
 　女神们仿佛将过去的自己投射在那些试图开辟困境之路的她们身上，作为英雄未来的女神们，在战斗的漩涡中焦急等待着那个时刻。

 　当然，失败会无数次掠过脑海。无数历史都证明了世上并不存在绝对。
 　然而，载着希望的车辆在荒芜的街道上疾驰。
 　为了开拓命运。

 「我来开路！」

 　回应她的，是摇波。
 　从地面追赶而来的她跳上了被击落的藤蔓。从那里开始，她接连跳跃到蠕动的藤蔓上，最后以猛烈的跃起拥抱天空。
 　脚下展开的，是此刻正要编织而成的数根巨大长枪。
 　摇波以神速从天而降，化身为朝着那些长枪斩去的刀刃。

 「月、影……落！！」



 　落地后一拍，头顶上方的大量藤蔓露出了整齐的断面。那豪快的斩击，即使面对比刀身长度还粗的藤蔓也能无声斩断，直到它们开始崩塌时才终于发出如山崩般的轰鸣。
 　突然失去重量的徒寄花向前倾斜，前进速度稍微放缓。
 　那成为了信号。

 「好！等你们很久了！」

 　在徒寄花前进方向的右侧、一座能够俯瞰街道的小丘之上，狙击手们做好了架势。
 　安岐那一边拨动算盘，米空的长弓则拉到了极限。倾注全部心力的一箭，放出如太阳般耀眼的光辉。

 「啪嗒啪嗒啪嗒——计算完成！就用这一下狠狠收拾它！」
 「真是的，你总是——嗯？这是第一次……？」
 「别废话，快点！」
 「不用你说！我的箭，将贯穿千里之外！」

 　苍天之箭，转瞬间便划过平原。
 　它无视树木、草地、风，甚至无视远方耸立的岩壁，只捕捉怪物前方的下半身。它只削去轨道上的目标，支撑着庞大体重的两条腿从根部被生生扯断。

 　不仅失去了后方架起的长枪，就连腿也失去的怪物，为了维持平衡，这一次终于支撑不住，开始向前倒下。
 　动作，停止了。它正试图立刻修复双腿，但这却形成了一道巨大的空隙。
 　在漫天土烟之中，车轮朝着倒下的怪物轰鸣着冲去。

 「呜哇啊啊啊啊！到、到底还要开到哪里啊啊啊啊！？」
 「直到躯干！藤蔓如果被切断就糟糕了吧！」

 　钱金币尔用近乎自暴自弃的驾驶，冲进散落的藤蔓残骸与至今仍不断撒落的种子正中央，横冲直撞地穿过。
 　在后座，古妙手持本质之刃。她身旁的千冬，将古妙替她拿着、写满数字的纸片放在一只眼睛前，同时以猛烈的速度不停敲击着计算机的小型操作面板。也许是因为这种使用方式本就不在设计范围内，连接着计算机的机关正发出尖锐的悲鸣，流出樱花光芒。

 　怀抱决意与希望的人们，赌上性命持续前行。
 　为了回应这份觉悟，女神们继续为她们连接前方的道路。

 「侏儒之杖啊！」

 　惠挥动法杖，怪物周围的地面大量冒出藤蔓。仿佛要以彼之道还施彼身般缠上巨大身躯，深绿色的束缚不给它重新调整姿势的余裕。
 　徒寄花为反抗而生出的骸晶藤蔓，则被巨神的一瞥轻易压制。

 『Gamma-Ray!!!』

 　Vina从残存的兵装中释放出光线，将在体表蠕动的藤蔓幼芽从受到照射的部位开始再次陷入沉睡。
 　而那些已经伸长、化为凶恶武器的藤蔓，动作也逐渐迟缓下来。
 　红色的雾气，包裹住怪物。

 「不要吸进去哦！」

 　攀上巨大身躯的千景，将全部的毒尽数撒出。虽然看不到嘴也看不到鼻子，但毒确实正在发挥作用，这也说明这座仿佛矿物堆成的山一般的徒寄花，同样是一种生物。
 　沿着七柱女神铺设的道路，三位英雄终于彻底踏过战场，正要逼近首魁。
 　但是，

 「喂、喂，藤蔓……！」

 　仿佛要挡住车辆去路，一根粗大的藤蔓横倒在怪物面前的道路上。徒寄花即便动作变得迟钝，也还是选择了当前最有效的倒下方式。
 　即便绕路也要走很远，而且不知道它什么时候会再次暴走。察觉到这一点的摇波已经跑了起来，可照现在的车速来看，先撞上藤蔓的反而会是车辆。然而，若停下来等待道路重新打开，天上不断落下的一切又实在太过危险。

 　被迫做出微妙判断的钱金币尔，正要从加速操纵杆上抬起脚。
 　然而，少女响起的声音，要求继续向前。
 　那是扮成破钟的恋离。

 「就这样继续开！」
 「……！我可不管了啊！」

 　就在他们进一步踩下油门冲向如墙一般的藤蔓后，前方地面隆起。那是一道临时形成的悬崖，看起来像是会让车辆越过藤蔓后直接撞上怪物。
 　下定决心的钱金币尔笔直地将车身驶上悬崖，随后完全不减速地飞入空中。

 　就在这一瞬间，恋离从天空朝副驾驶座飞扑下来。根本来不及解释，恋离的身体便被闪耀的衣装包裹起来。
 　她所化身的姿态，是过去的主神。
 　在战国时代，她经过无数次交流、与之交换了心灵一隅的女神——奥华。

 「虽是力所不及的大任，但也是时候了！」



 　巨大的樱色翅膀，在变化后的她背后展开。
 　恋离咬紧牙关抓住车身，将飞在空中的车辆方向继续向上调整。她把原本正面撞击的轨道，改成驶向倒下的徒寄花背部的轨道，并稳定车身姿态。

 　当一行人抵达抛物线顶点时，下方展开着一片骸晶海原。
 　凝视着那必须将刀刃刺入的背部，古妙站了起来。

 「电子神涉，启动全开！」

 　古妙周围，无数曾在蟹河展现过的蓝色光芒展开。大量文字与数字乱舞其中，密度高得惊人，在阳光之中甚至已经只能看见如破碎波纹般的形状。
 　接着，一卷卷轴的幻影在古妙眼前显现。
 　那是一卷根本无法放进掌中的巨大卷轴，足有一人抱持那么大。解开的卷绳被系在千冬手中的计算机上，仿佛要吸取些什么一般，蓝色光芒沿着纸面流淌而去。

 　就在恋离瞪大双眼之时，凝结于古妙身后的影像比过去更加清晰。
 　那显现出的蓝色人形，仿佛在宣称自己就是卷轴原本的主人。
 　女神·胧。
 　那束不随风飘动、束成一束的头发，诉说着这并非真实的实体。

 　然而，即便她幽居于世，即便她已经成为一去不返的存在。
 　她的目光却雄辩地诉说着，自己的意志与力量，已经由名为藤峰古妙的少女确确实实地继承了。

 「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 　古妙从仍悬浮于空中的车辆上跳了下来。
 　一端留在车内的卷轴随着古妙的下落一同展开其中的内容。宛如从天空延伸而下的桥梁一般，与胧的幻影一起刻下最后的道路。

 　试图阻止古妙的藤蔓，被天蓝色的箭贯穿。
 　古妙将全身的重量与冲势尽数压上去，把不可视之刃向下压。被胧挥手展现出所有卷面的卷轴边缘，钻入那刀尖之下。
 　刀刃贯穿卷轴，蓝色光芒显露出一柄极其简朴、毫无装饰的刀身。

 　然后，本质之刃连同卷轴一起刺入了怪物。
 　巨大的身躯，猛然弹起。

 「呜……！」

 　以刺入的刀刃为支撑，古妙紧紧抓住倾斜怪物的背部。虽然姑且也是忍者之身，可因为落在几乎可以称作岩壁的体表上，她的四肢都流出了鲜血。
 　但是，楔子确确实实地打了进去。

 「现在！朧文书——逆方程式！」

 　深蓝色光辉从她全身迸发而出。沿着卷轴流动的光也进一步增强，在徒寄花背部诞生出一片苍天。
 　古妙让空出来的左手迅速划过流动着文字的光板。每操作一次，光芒便如心跳般搏动，并不断注入本质之刃。

 　徒寄花扭动身体，深绿色藤蔓一重又一重重新缠上来，巨神压住了盛开着花朵的头部。
 　恋离迎来极限，车辆落在勉强恢复水平的怪物背上。即便车身反复弹跳、车轮甚至被震飞，千冬也没有离开计算机。
 　钱金币尔带着悲壮的表情喊道。

 「糟了，樱力撑不住了！」

 　然而，仿佛要将他的担忧彻底击碎一般，光辉达到了最高潮。
 　古妙将兴奋化作笑容。
 　凝聚气势，最后一指挥落而下。
 　与胧一同。

 「没关系……这样一来，答案就有了！」



 　蓝色的光辉一口气转化为樱花般的光芒。
 　注入本质之刃中的力量与算式化作几乎要满溢而出的樱色光芒，如同决堤一般灌入徒寄花体内。
 　骸晶诡异的七色，被樱色逐渐覆盖。
 　樱色光辉如血潮一般，在怪物的身体、四肢，甚至藤蔓末端奔涌而过。

 　就在樱色光辉如同裂纹般划过那朵巨大的黄绿色花朵的瞬间。
 　咔的一声。
 　巨大的身躯全身接连响起石块碎裂般的声音。
 　已经无法继续支撑的藤蔓从根部断裂，坠落地面的冲击令它们再次碎裂。
 　徒寄花，已经一动不动。

 「成功了……？呃，哇啊！？」

 　崩坏开始连锁发生。原本站在它背上的众人慌忙逃离。
 　那曾经庞大到需要仰望的身躯，仿佛在樱色光辉中蒸发一般逐渐解体。
 　散落在周围的种子，甚至连从种子中萌发的藤蔓，也同样迎来了终焉，化作混杂着樱光的黄绿色辉光消散。

 　显现于这片土地上的威胁，正在毁灭。
 　被人类之手，一点一点击退。
 　在这片绝望萌芽堆叠而起的景象中，完成伟业的人们脸上渐渐浮现出喜悦。
 　看着这一幕，摇波轻声说道。

 「这是……」


















 [b]　…………[/b]

 [b]　………………[/b]




 [b]　…………这一定，是令人欣慰的结局。[/b]

 [b]　昔日的怀疑，度过的岁月，与真理的一隅，以及讽刺的结局，[/b]

 [b]　以及即便如此也从未断绝的低语，还有对你们的思念——[/b]


 [b]　对于残滓而言，想必已是意外之喜了吧。[/b]






















 [b]　然而，尚且只有一半。[/b]














 　一直紧握在胸前的手，终于稍微松开了。
 　面对镜子另一侧徒寄花那庞大的身躯崩塌的景象，八叶呼出一口气。
 　女神们的笑容，古妙三人满是成就感的脸庞。最重要的是，在远方枝杈所延伸的彼端，那片乌云看起来正一点一点地散去。

 　这，在某种意义上，是第一次胜利。
 　当然，想要让遮蔽天空的全部乌云彻底消失还远远不够，周围蔓延的骸晶藤蔓也依旧存在。
 　可是，至少这段历史已经走向了某种救赎，这一点毫无疑问。
 　因为，如果摇波她们没有前去，那根枝杈一定已经枯萎了。

 　——叶惠小姐……！
 　——啊啊。一场决战告一段落了呢。

 　随着笑容涌起，叶惠也对她露出微笑。比起让八叶跨越如此遥远历史的伟业结晶，更让八叶欣喜的，是大家没有败给徒寄花这一毁灭。

 　——真的不知道事情最后会变成什么样……古妙小姐的技术？应该也是临场第一次使用吧……
 　——但是，正因为第一次踏上道路，才会成为英雄啊。
 　——原来如此……不能亲口向她们道贺，真是遗憾——

 　然而，面向叶惠的话语被异响打断。

 　——碍事，退开。



 　叶惠的侧腹，碎裂了。
 　有什么东西从后背贯穿到前方，化作小小的骰子格状、四分五裂的显现体，如树叶般被风吹散。

 　——诶……

 　那个声音，究竟是八叶的，还是叶惠的。
 　就在以为突如其来的现象令叶惠失去平衡的瞬间，那股并不满足于仅仅挖出伤口的冲击，将叶惠整个身体弹飞。她甚至没能好好做出受身，便撞上粗大的枝条，又从背后狠狠撞在纹丝不动的枝干上，随后无力地拖着身体一点点滑落。

 　名为“可能性的大树”的这个空间，是以与通常不同的感觉构成的。因此，叶惠的伤口也许在腿上，而被撞击的方向也可能完全不同。虽然已经逐渐习惯，但八叶仍然无法对自己的认知抱有十足的自信。
 　可是，叶惠受伤这一事实本身并不会改变。
 　那个虚幻、却又充满敌意的声音传来这一点也是如此。

 　八叶神情紧绷，开始搜索四周。
 　带着那份准备正面相对的觉悟，她看见了。
 　那里，有一个少女。

 　——你是……

 　一头长而笔直的头发垂下，外表看来年龄比八叶稍小——大概与摇波相仿。服饰各处散落着令人不适的虹色，让人联想到远方刚刚被击倒的怪物。
 　她的目光冰冷。然而，与其说那是冷淡，不如说应当称作僵硬，是漫长岁月中凝固下来的敌意之体现。即便目标明明就在眼前，她的双眼却仍不安地来回转动，简直像是真正活着的化石。

 　在她周围，有三枚能够透过光线的大型结晶。
 　而她手中握着一杆由骸晶藤蔓编织而成、让黄绿色光辉寄宿于刃部的长枪。
 　少女一边注视着倒下的叶惠，一边问道。

 　——你……是八叶？

 　这是至今一直在向八叶说话的声音。
 　可是，少女却仿佛直到此刻才第一次真正认清八叶一般，那副态度甚至让人觉得，她根本没有认真看待“八叶”这个个体。

 　——是。

 　即便如此，八叶依旧回应。
 　她清清楚楚地看着少女，将少女的身姿与形貌牢牢记在心中。
 　因为这一次，轮到她们了。

 　而少女却虚弱般地将手放在自己的胸前。
 　宛如一朵注定脆弱而逐渐凋折的花。
 　如同怀抱令人憎恶的剧毒之花一般，毫不掩饰那逐渐渗出的恶意。

 　——我不喜欢你们。只有这一点，我可以清清楚楚地告诉你。

 　唯有她那双眼睛转动起来，死死盯住八叶，仿佛从上方俯视着她。
 　所以，少女宣告道。
 　咬紧牙关，咀嚼着憎恶。

 　——我要战斗。为了■■……！