 　仿佛响应号令一般，侵蚀历史的藤蔓齐齐蠕动起来。
 　作为「樱降之代」这根强韧枝桠的旁流，那段逐渐腐朽的历史转眼间便开始崩塌。骸晶藤蔓仿佛要扼死它的生机一般缠绕上去，随后又向着那些仿佛什么都没有发生、依旧保持着形态的枝桠伸出触手。

 　――怎么会……！

 　历史，就这样在眼前轻易地失去了。
 　这并不只是未来被封闭那么简单。一个完整的谱系，就这样迎来了彻底的消亡。

 　以少女的宣言为开端，骤然剧变的事态令八叶感到一阵悚然。
 　这并不是如同至今为止那片腐海般、令人感到不祥的侵蚀。
 　徒寄花正企图压倒至今一路编织而成的历史。
 　毫无疑问，那正是侵略。而且，是一种在将对手彻底斩尽杀绝之前绝不停下、以灭绝为目的的侵略。

 　将残存的历史，毫无遗漏地吞噬。
 　仿佛要摘尽一切可能性。
 　自然，无论是彼方的枝桠，还是樱降之代以及通往那里的历史，都不会例外。
 　绝望的藤蔓甚至已经逼近八叶脚下。

 　――！

 　八叶强行咽下涌起的战栗，目光凌厉地瞪向少女。
 　少女俯视着眼前展开的惨状，脸上浮现出笑意。那其中虽然还渗着几分令人联想到她此前说话方式的虚幻感，但若单看五官，那张脸却带着一种爽朗的气质。这个对手会动摇一切印象，实在让人捉摸不透。

 　面对那副态度，八叶皱起了眉头。
 　八叶确认了与镜之间的联系，却在付诸行动之前遭到了制止。

 　――稍微……等一下吧。
 　――叶惠小姐！？没事吧――

 　慌忙确认之后，八叶说不出话来。叶惠从左半身直到腹部，连同手臂在内，都已经崩塌。
 　这种状态，已经到了可谓被打穿一个洞的地步，对显现体而言无异于致命伤。从被削去的断面上，大量樱飞沫不断散落，边缘至今仍在簌簌崩落。虽说是偷袭，但少女那一击留下的伤痕未免太过沉重。

 　然而，叶惠的制止并不只是针对八叶。与其说如此，她的目光更像是在看向少女。
 　究竟是不是逞强，叶惠带着不敌的笑容说道。

 　――原来显现体在这里受伤，是这种感觉啊……。我已经明白了。下次再和八叶试试看，能不能直接过来吧。这个显现体，可没那么容易做出来。
 　――如果我能更熟练地使用镜子……
 　――八叶没必要介意。对吧，那边的你。

 　被这样点到的少女，注视叶惠的次数明显增加，眉头也毫不掩饰地皱了起来。
 　比起对八叶时更加浓重的恶意，正是针对叶惠的。即便对方已经遍体鳞伤，那股令人不快、仿佛要将五脏六腑一把攥住的恶意，少女也没有丝毫收敛。
 　然而，与之相对，叶惠的态度却悠然自若。仿佛已经完全不在意自己濒死的状态一般，她离开枝桠，轻飘飘地浮在空中。

 　她只是将那视线磨砺得更加锋利。
 　既没有故作轻佻地一笑置之，也不只是从正面承受，而是仿佛想要深入那少女双眸背后所隐藏的恶意根源。
 　也许正因为如此更加不悦，少女握住长枪的手进一步用力。
 　即便如此，叶惠依然没有停止深入。

 　――看着八叶的时候，我其实就已经隐隐有过预感……

 　终于成为现实了――叶惠带着痛心的表情说道。

 　――果然，你和徒寄花是同一种东西。古老的预言者们会悲伤的。可能性的阴影，也就是它再度降临。
 　――！！

 　少女的牙齿发出咯吱一声，仿佛冲破了空间本身的模糊。
 　叶惠毫不在意地继续说道。

 　――没想到你竟然拥有姿态与人格。最古老的徒神……不，倒不如说，是被你吸收了吧？
 　――住、口……
 　――也就是说，你是如此认真。曾经作为浩瀚无垠的星空，于未来――
 　――我叫你住口啊！！
 　暴怒的少女猛地抬起空着的左手指尖。
 　下一刻，叶惠被一分为二。下方繁茂的骸晶藤蔓编织起来，化作长枪贯穿叶惠的腰部，如同初击一般，将她彻底撕裂崩坏。
 　显现体，突破了极限之上的极限。

 　――叶惠小姐！？

 　在八叶下意识喊出名字的同时，她所感受到的却是动摇。
 　残留下来的叶惠脸上浮现出一丝小小的惊讶，仿佛在说『没想到会被做到这种地步』。她大概本以为自己触及了某种纠葛，可即便对她而言，眼前这个对手依旧深不可测――这正是最好的证明。

 　然而，比起这些，更奇怪的是，被一刀两断的叶惠既没有痛苦，也没有愤怒，更没有悔恨，只是无奈般地在空中飘舞。虽说她早已注定要消失，却也完全没有哪怕最后反击一下的意思。
 　某种意义上，她接受了这个结果。
 　即便是不愿主动行动的女神，这也绝非面对首领般敌人的态度。可偏偏，从她身上又完全感觉不到那种自知敌不过对方后的放弃，八叶几乎陷入了混乱。

 　仿佛看透了她心中的想法，叶惠朝她微微一笑。
 　被惊人的樱飞沫包裹着的她，

 　――没事。叶惠只是被要求退场而已。
 　――可、可是！
 　――是啊。至少在最后……我会创造一条道路。

 　叶惠的身体迅速解离成光。那些光辉汇聚向八叶身旁的大镜。
 　随着叶惠破碎、归还，镜子也被光辉一点点填满。
 　随后，从那面镜子中延伸出了两道光。

 　一道，通向遥远的彼方。
 　通向那段已经实现击败徒寄花的历史彼方，正如字面意义一般，成为一条道路。
 　与此同时，目睹、听闻、感知着这一景象的意识也在一瞬间变得眩晕。
 　而另一道，则向着『这一侧』延伸而来。

 　――啊……

 　八叶终于像是理解了一切般吐出一口气。到了这个时候，叶惠的身影早已从这片空间中消失。
 　留下来的，只有两条道路、八叶，以及浸透着敌意的少女。
 　少女并没有因为击败叶惠而显得特别满足，反而一副闷闷不乐的模样。她垂着长枪，用脚心不安地拨弄着枪尖。
 　随后，她像是要吐掉多余的烦躁一般，

 　――算了……。

 　留下这句话后，她化作摇曳不定、诡异不祥的虹色光芒，不给任何阻止的机会便消失了。
 　独自一人的八叶耳边，回荡起啪嗒啪嗒的不祥声音。即便威胁的化身已经离去，试图包围樱降之代的藤蔓依旧在蠕动。

 　欢喜骤然逆转为绝望，那正是真正的威胁所带来的东西。
 　除了称那名少女为沉睡的威胁之显现，又还能称其为什么。

 　叶惠的意图暂且不论，八叶绝不会在这里折断，可毫无疑问，敌人的强大已经到了足以让她无法立即采取行动的程度。相逢与别离，从其分量来看只是短短一瞬，但八叶仍需要相当程度地整理思绪。
 　然而，就连这点余裕，对方也没有留给她。

 『八、八叶小姐八叶小姐！如果能听见的话，请赶紧回来啊！』

 　――哇！库鲁鲁你……

 　镜子里突然传来朋友慌乱的声音，八叶心中涌起预感，表情也随之绷紧。这是借由樱降之代一侧的装置与镜子建立起来的单向紧急联络。
 　八叶再次确认与彼方的联系，将镜子的外观扩大了两圈左右，然后冲进那片被光照得发白的镜面。当她从广袤明亮的领域回到樱降之代的徒寄花世界时，在那片狭窄却广阔的星空中，已经变质为徒神的库鲁鲁正坐立不安地等待着。
 　喘息着适应久违的、清晰的身体感知，与她汇合后，

 「怎、怎么了――」
 「总之先出去！」

 　连解释都没有，八叶便被拉着手，一同跃入那扇在镜子另一侧开启的青白色光之门。
 　回到的是送别摇波她们时那座熟悉的北限洞窟。里面鳞次栉比排列着各种机关，与八叶的记忆别无二致，那股刺骨的寒冷甚至让她觉得怀念起来。
 　然而，首先迎接八叶的，却是那一天并不存在的、令人警觉的尖锐钟声。那是为了应对历史渡行中发生问题时，用来告知各地樱之异常的警报。
 　而Julia却无视警告，急匆匆地跑到八叶身边。

 「八、八叶小姐！太、太严重了，外面，凝努大人他！」
 「……！请待在这里！」

 　预感成真了。苦着一张脸的库鲁鲁甚至不需要张口。
 　穿过洞窟之后，展现在两人面前的，是一场噩梦。

 　徒寄花的怪物们，堂而皇之地漫步在银白世界之中。
 　那些星空色的木偶，勉强维持着失败的人类形态，挥舞着四肢，像是在确认身体的状态一般晃动着模糊地融入其中的武具，在茫然游荡中寻找该让兵刃对准的猎物。
 　往常猛烈的暴风雪仿佛也被它们的气势压住，显得畏缩起来，因而那庞大的身躯更像是在白银世界中泼洒了墨汁，怎么也无法让人移开视线。

 　更重要的是，它们的数量如今仍在不断增加，多到连去数都显得愚蠢。
 　原因显而易见。在被雪烟笼罩的阳光下，一面面大镜零零散散地浮在空中，吐出星之海，冷淡地将怪物一个个生产出来。
 　八叶的感觉告诉她，那些镜子无一与此刻显现出的自身之镜相同。
 　正如这个历史中的徒寄花曾从叶惠那里夺走一切一样，它们原本也全都属于叶惠吧。在那如星辰般繁多的异史之中，能够看透从叶惠她们那里篡夺而来的可能性的镜子，如今又被恶用为侵攻的大门。

 「终于来了啊！」

 　凝努猛地抬起右腿，将眼前披覆甲壳的怪物从上到下撕裂。借着劈落的势头当场旋身，踢起的积雪化作冰刃，刺穿周围的敌人。
 　凝努试图用冻结之风拖住数只怪物，随后转瞬间瞪了眼迟到的两人。
 　然而，从被冻结的怪物身后，又有四只怪物朝她的后背猛扑而出。

 「危险！」

 　八叶制造出镜像瞬间移动，随后从大镜中召唤出的巨大手臂将怪物们一并扫飞。那些原本逼近、企图将她们压杀的怪物，连同被冻结的同伴一起埋进了深雪之中。
 　对抗充满恶意的星之海的，是八叶自己的星之海。
 　施展那曾经象征怪物的力量时，她脸上的迷惘早已消失。
 　看到并肩而立的八叶，凝努的嘴角微微放松。

 「那么，利用镜子的这次攻势……可以认为『开始了』吧？」
 「应该不会错。叶惠小姐被敌人击败了。」
 「哈哈！隐居太久，反而落后了啊。既然如此，我们就必须更加奋战不可。对吧！」

 　面对咧嘴露出凶猛笑容的凝努，八叶也露出坚定的笑容。
 　即便视野再怎么恶劣，在空无一人的大雪原上，也不可能隐藏战斗的震源。各处诞生的怪物被近处敌人的气息所吸引，使军团的影子映照在雪烟之中。

 　徒寄花的怪物主要目标是神座樱。还有相当一部分尚未察觉八叶她们存在的怪物，正朝着拥有果樱的更北方前进，从这一点也能看出。
 　若是怪物们击倒果樱，它们就会寻找下一个目标。倘若这支大军开始南下，人类的生活必然会遭到彻底蹂躏。等这条连锁反应结束时，剩下的就只有一片荒凉的大地。

 　八叶脑海中，重新浮现出可能性之树发生的一切。
 　这场战斗，并不只是为了守护眼前的神座樱。
 　围绕樱降之代这一历史展开的战争，已经拉开了帷幕。

 「喂喂喂，可不能忘了库鲁鲁呀！」

 　伴随着声音，数道光线从八叶她们身后射出，将怪物贯穿在弥漫的雪烟之中。
 　作为射手的库鲁鲁在洞窟前布阵，大量机关在她周围展开。那条道路也必须守住，因为那同样是通往希望的道路。
 　库鲁鲁挥了挥握着短枪的手，轻快地笑着。

 「不会让Julia靠近的，所以赶紧把它们解决掉吧！」
 「哈，根本不用你说！」

 　受到号令，八叶与凝努释放出权能。
 　在极寒的大地上，百花争相绽放。







 　此刻，群星的影子已经落在广袤的大地之上。
 　不仅仅是北限，以各地的大型神座樱为中心，一面面大镜正在开启侵攻的大门。

 　在蔓延的厚重阴云下，被怪物群聚的神座樱所散发的光辉显得格外刺眼。比起那一天被终焉之影吞没的时候，如今是因为正在眼前遭到侵蚀，各地正展开着更加凄惨的景象。
 　人类、尊者、女神，在这现身的威胁面前，全都只能明白一件事。
 　败北之后，没有未来。





 　薙刀的刀刃，连同水面一起将星空般的身躯斩裂。

 「哈！」

 　像水黾一样在海面游动的怪物被斩断一条手臂，浮力平衡随之崩溃。
 　细音面对那视死如归般冲来的怪物，以神速的两连击追击。精准斩断剩余的一只前臂，以及覆盖背部、如乌龟般的骸晶甲壳上的一处接缝后，她猛地跃起，从怪物头顶飞越而过。

 　以自己显现出的水晶作为落脚点，细音如飞鱼一般在水面上纵横跳跃。
 　借着跳跃的冲势，她将那仿佛飞鸟般掠过天空的怪物一刀两断。随后又制造出一块足有怀抱大小的冲音晶，刚用作落脚点便将其击碎。无数碎片产生层层共鸣，化作震动激起海浪，被其波及的怪物挣扎着停下动作。

 　抓住这个空隙，从海中涌来的强烈水流将怪物们冲向外海。
 　而散布在外海的水球感知到敌人的接近后纷纷爆裂，连同坚硬的外壳一起将其肉体粉碎并炸飞。

 「呼――没完没了啊。」

 　漂浮着的细音脚下，露出了一道人形身影。那是初海。
 　变为徒神姿态的初海望着不断从岸边与海原逼近的怪物们，将水球接连送往四周。
 　在移动双手的时候，初海问道。

 「北边没问题吗？」
 「嗯。有凝努大人她们，也有值得信赖的伙伴在。……不过库鲁鲁，就有点难以信赖了。」
 「啊哈哈……」

 　初海苦笑起来。
 　细音接着说道，

 「现在该做的，是守住所有人都能回去的地方。正因为如此，我只需要做好自己能够做到的事情。」

 　重新握稳薙刀，她以威压般的气势将刀尖指向侵略者。
 　初海看到那副身影，握紧了拳头。

 「……是啊。我也要再一次完成七个标志。为了让它们……成为正确的命运！」

 　初海将拳头对上细音伸出的石突。再次分为两路的两人，在芦原之海中将怪物们玩弄于股掌之间。
 　在她们翩然起舞的海底，水镜樱正滔滔闪耀。







 　一柄仿佛以大树作为长钉般的巨枪，从常世鼻尖前一寸掠过。
 　怪物任凭自身质量刺出的突刺被优雅地化解，失去平衡的身体则被合拢折扇的尖端接住。这意味着它自身因加速而膨胀的重量全部压在一点上，支撑上半身的侧腹顿时如砂砾般崩散。

 　她就这样旋转着、舞动着，美得仿佛连粗野的暴力都无法侵染。这副姿态，正是完美性的体现。
 　其中交织着恐惧的情感。那曾作为徒神时习得、令人想起毁灭的舞姿吸引了怪物们的视线，将所有矛头都集中到自己一人身上。

 　一道身影疾驰而来。
 　刚刚还以肉眼难以捕捉的速度穿过怪物之间，轨迹上便有钢铁的丝线妖异地闪烁。
 　出现在常世身旁的胧一拉手，像雪崩般倾倒的怪物军势便被彼此的重量与冲势牵动，被无形的丝线撕裂。

 「和你联手对付这种东西，总会让我不由自主想起以前呢。」

 　常世背靠背改变站位，话语中带着淡淡的毒意。
 　胧苦笑着说道，

 「对背靠背的搭档不满意吗？」
 「什――」

 　常世涨红了脸，为了不让敌人脱离视野，她拼命将眼睛挤到极限，试图瞪向身后的胧。
 　可最终连对方的脸都无法映入视野，只能咬紧牙关，用折扇狠狠敲了胧的腿。

 「这次你没在谋划什么吧！？」
 「以在下的性子，倒也不能彻底否认……不过至少『现在这个在下』什么都没有谋划。」
 「唉……连自己都无法相信，真是够麻烦的。」

 　面对无奈的常世，胧苦着脸耸了耸肩。下一刻，两人不再闲谈，重新恢复严肃神情，再次布下诱引与歼灭的陷阱。
 　仿佛在观赏她们优美的舞台一般，白金泷樱静静地闪耀着。







 　光辉闪耀，阴影盘旋。
 　携带勾玉、以相反的两色力量进行抗战的，正是奥华。

 「别过来……！」

 　樱之光仿佛要将星空驱散般痛击怪物，樱之尘则仿佛要以更加深沉的黑暗覆盖它们一般，将怪物吞噬。
 　然而，从死角中杀出的怪物巨爪挥斩而来，撕裂了奥华衣服的边缘。她一时屏住呼吸，反射性地挥动手臂，将樱的力量原原本本地撞向怪物，强行拉开距离。

 　双腿发软，死死抿住的嘴唇间渗出恐惧。
 　虽然作为有力量之人站在战场上，那副一边咬紧牙关一边战斗的身姿，却显得仿佛失去了依靠般脆弱。恐惧使视野变窄、判断变迟钝、手上失去准头，又因更加险恶的交错而感到恐惧――这样的恶性循环，与主神应有的举止相去甚远，甚至危险。

 　面对接连逼近的怪物群，奥华一点一点地被逼退。
 　但是，

 「『那个老不死的女人，难道会在这种地方放弃这片土地、放弃人类吗』」

 　奥华的后槽牙发出一声咯吱。
 　与此同时，勾玉中释放出的光与影猛烈拂乱奥华的头发。比刚才完全不可同日而语的怒涛，将那些企图包围奥华的怪物尽数击退。

 　面对战果，奥华一时间愣住了。
 　随后像是猛然意识到一般，她转头看向声音传来的方向，只见翻开书册的森罗脸上，挂着一抹无法窥见真意的微笑。
 　奥华皱起眉头，问道。

 「这是怎么回事？」
 「没什么，守护这片土地的意志，也确确实实充满了我的胸膛。虽说只是机缘巧合，但既然难得能并肩作战，彼此自然更应该多多鼓舞，不是吗？」

 　面对这份露骨的场面话，奥华用眼神示意她继续说下去，森罗眯起眼睛，轻轻笑了。

 「只是想先让你欠我一个人情罢了。天平之石，还是稍微强悍一些比较好。」
 「……行。就请你赌上性命尽情效力吧。」

 　面对森罗的挖苦，奥华也只能如此说道。
 　她将无法掩饰的怒火投向怪物们，不仅举起勾玉，还握住以樱编织而成的小刀。她将自己的背后，交给了那个与自己源流相承的宿敌，以及那个仇人。
 　仿佛在注视着冒充神名之人与揭穿真相之人的这场战斗，桐子樱凛然闪耀。








 「喝呀――！」

 　巨大的铁锤，将那些企图支配天空的怪物一个接一个地砸碎。仿佛要宣扬这一记豪迈重击的威力，轰――的一声巨响，如同洪钟般响彻整座街道。
 　破钟随着不断缩小的大锤一起，在战场上旋转着坠落。俯视下方的地面，可以看见迎击而来的大量怪物的影子。
 　就在她给握住锤柄的手加力之后，那条手臂突然被有力地一把握住，身体也被留在空中。

 「绯弥香酱！」

 　面对笑容绽放的破钟，绯弥香咧嘴笑了起来。绯弥香靠脚底喷出的火焰推力飞行着，就这样吊着破钟。
 　绯弥香就那样耸了耸空出来的肩膀，

 「看你那么危险兮兮的，忍不住就帮了你一把。」
 「唔――我本来打算把下面的也一起吹飞的嘛！一个人也没问题！」

 　鼓起脸颊的破钟让铁锤变大了一些，增加的重量让绯弥香慌忙支撑起来。
 　面对这近似抗议的话语，绯弥香却没有抱怨什么。
 　露出与战场格格不入的温和笑容，绯弥香轻声说道。

 「这样啊……。啊，也是啊。」
 「诶，什么？」
 「――没、没什么！」

 　说完，绯弥香的手中射出了一枚特大火球。连同等候在那里的怪物一起，将正下方的地面焚烧殆尽，却只让周边燃烧起来，以避开落地的绯弥香与破钟。
 　显现出两把枪械的绯弥香，对着在火焰中挣扎的怪物军势一顿连射，仿佛是在为自己助兴。
 　露出牙齿笑着的绯弥香，高声说道。

 「来吧，从现在开始就好好上演一场绯弥香大人的活跃剧吧！虽然不是要给某个『我』收拾烂摊子，不过这一次就让我转而负责防守吧！」

 　伴随着枪声，火焰之墙如海啸般向外围扩散，在地面爬行的怪物被烧焦腿部，接连摔倒。
 　看到这一幕的破钟，再一次将大锤膨胀起来。

 「嗯！在惠惠她们努力的时候，这棵樱就由我们来守护。绝对不让它出事！」

 　借助与大地之间的斥力，破钟重新飞回空中。灌注其中的离心力化作粉碎侵攻步伐的力量。
 　在那片战场上绽放的，是曾经本应作为繁荣象征、位列八大名樱末席的神座樱。
 　历经奇异因果，那株才刚刚获得名字的樱摇曳着花瓣。
 　仿佛在诉说与她们并肩作战的意志，希龙樱正强有力地闪耀着。







 　幽玄的铠武者们从幽世之门接连奔驰而来。
 　面对拥有模仿各种武器的身躯、数量庞大的怪物军势，一道道对补充兵员下达的号令接连响起。

 「右翼，加强诱引之后前线的防守！追加的游击部队支援中央推进，向右方展开并切断敌军，进行夹击！骑兵部队负责扫荡残敌，严禁深入追击！」

 　单手持着军配、不断移动棋子的水津城，正驻扎在瑞泉城的渡廊屋顶上。
 　正如城郭与地势本就不怎么重视防守一样，北侧城墙正有一群群怪物从左右两侧逼近。然而，无论战域有多么宽广，水津城倾尽全力不断召集的兵力，都让这场艰难的防卫得以实现。

 　试图强行突击的怪物被厚重的盾墙阻挡，沦为从后方刺出的长枪之饵。
 　拖着巨大身躯的敌人被孤立，然后被纵横驰骋的骑兵切割得粉碎。
 　这并不只是单纯加固防御，而是抓住了怪物们彼此协同甚至尚未达到战术层面的弱点，以此展开的即兴机动防御。指挥的水津城自不必说，就连以默契配合实现这一切的士兵们，也个个都是身经百战的猛士。

 　而在城墙之上，还有一位俯瞰整个战场的战神。
 　那个腰际蓄力、樱色的人影轰出正拳，大型怪物的腹部顿时被打穿。

 「菰珠！左翼出现多只飞行型敌人！」

 　只凭简短传令，那道幽体便转过身去。比起当年那场决战出阵时稍微更加清晰的高挑身躯，为将领带来了仅凭士兵绝对无法做到的必杀一击。
 　然而，蓄势待发的菰珠拳头停了下来。
 　水津城看到的那些来自天空的侵略者，被一道天蓝色光芒一口气贯穿。
 　面对这出乎预料的击坠，水津城却像是早已有所预料般叹了口气。

 「唉……真是让人头疼。」

 　她将指尖抵在太阳穴上时，一只人形猛禽从她头顶掠过。
 　她一脸无奈地抬头望天，出现的米空装作十分不解地说道。

 「怎么了，明明我都来了。」
 「哎呀哎呀。虽说从某种意义上是通过排除法得出的，但看来还是被引向了实在难以欣然接受的缘分呢。」

 　面对终于现身的共战伙伴，水津城故意耸了耸肩。她看向那如同完全不知道并肩作战这一概念般的自然化身时，目光所透露的疲惫，甚至比此前积累的劳累还要更深。
 　米空疑惑地歪了歪头，

 「嗯？我不太记得了，不过可能吧。总觉得好像有个让我很火大的家伙。」
 「……呃，我倒是不认识，不过只要一直把这些怪物赶走，说不定过一阵子，连那位不错的对手也能想起来呢――」
 「这样啊这样啊，久违的狩猎乐趣又多了一份呢！」

 　心情愉快地飞向战场的米空，让水津城又一次叹了口气。
 　仿佛在诉说那跨越悠久岁月传承下来的意志会以任何形式延续缘分一般，翁玄樱庄严地闪耀着。







 　降下的雷霆，将怪物的上半身轰得粉碎。锐利奔驰的暴风将四肢撕裂，遏制着那庞大身躯前进的步伐。
 　在停止行动的怪物脚边，雷螺的利爪浮现，深深撕裂其星空般的身躯。

 「下一个！」

 　仅仅喘息一口，她便再次朝猎物扑去。
 　作为女神中首屈一指的机动力，以及迅速而广范围轰击的风雷力量，毫无疑问正是在广大的战场上才能发挥光辉。事实上，雷螺仅凭一柱之力，就从未让敌人踏入自己划定的防线哪怕一步。即使那是一条会从四面八方受到进攻的大型圆形防线，也是如此。

 　然而，在压倒性的数量面前一点一点被逼退，也同样是不争的事实。即使雷螺如同壮阔的大自然一般挡在敌人面前，也毫无疑问，终究会如云隙间洒下阳光一般出现破绽。
 　敌人从镜子中源源不断地涌出。面对这种仿佛践踏自然规律般的侵攻，她除了不断坚持下去别无选择，雷螺便随着身体还能动的程度不断杀戮敌人。

 　然而，就在贯穿怪物喉咙的时候，雷螺的耳朵微微一动。
 　她踢着崩塌的巨大身躯，在空中奔驰，并像是要让某个人听见一般说道。

 「终于，来了。」

 　就在雷螺前往的方向稍微偏外一些的位置，一只格外巨大的怪物迈着柱子般的双腿，在脚下的热水中大肆踢起水花，缓缓走来。而就在它的脚边。
 　一道影子悄然滑过般逼近。
 　随后，纤细的尖端轻轻刺入怪物的腿部，怪物身体一震，踉跄着向前倒下，同时化作光芒四散而去。

 「抱歉了。」

 　带着阴暗而诡异的笑容，翻起长长黑发的致死执行者，其名为雪灯。
 　她确认周围情况后，用方才击杀怪物的簪子迅速将头发束起。随后猛力挥动手中的番伞，那把伞柄随着锁链延长，将靠近的小型怪物们一并击打。
 　雷螺朝现身的援军大声问道。

 「事情，很大？」

 　对此，雪灯露出苦笑，瞥了一眼天空。
 　那里蔓延着闪耀的缘之丝。红色、黄色、翠色、苍色、靛色、紫色――质感与粗细各不相同的七色丝线，仿佛分别与樱降之代全土相连一般，向着视线无法抵达的彼方延伸而去。
 　确认那依旧健在的联系后，雪灯莞尔一笑。

 「确实很辛苦。不过，怪物们会以樱为目标，对吧？所以我就把缘结得更深了一些。大家和樱之间的缘分。」

 　就连她朝着微笑的雷螺身边，也延伸着如同兽皮般的胡桃色缘之丝。
 　雪灯用机关番伞的锁链绊倒怪物后，

 「接下来，我只需要亲自去守护那些稍微薄弱一些的樱就好了！」

 　她将缘拉近，引导怪物的同时，缠绕着电光的雷螺如风暴般冲向另一侧。
 　仿佛在回顾曾经那段平静的日子，以及在其中缔结的无数缘分，热气之中，汤烟樱从容不迫地闪耀着。






 　然后，是樱降之代的中心，咲原。
 　在作为圣域的阴阳本殿中，樱染之旗迎风飘扬，无数精灵起舞；影编织而成的巨镰撕裂万物，无数尘埃吞噬万象。
 　为了守护最大的一棵神座樱――无明樱，被配置在这里的是两柱与遗构有着深厚缘分、作为阴阳体现者的女神――仄佳与虚路。

 　如山般向天空敞开的本殿，原本在这个时间里，阳光本应渐渐混入夕阳橙色，充满难以言喻的色彩。
 　但现在，这片圣域正被令人厌恶的星空侵蚀。
 　无论从外还是从内，压迫而来的怪物数量都极其庞大。镜子在各处吐出星空，无止境的侵攻比任何地方都更加猛烈，也更加无情。

 「徒寄花也知道自己在攻击的吧！」
 「没关系！」



 　没有理会仄佳牢骚的虚路，脸上也已经渗出疲惫。
 　然而，对于外表娇小的两柱女神而言，怪物大军除了数量以外根本没有任何占优之处。即便是本殿中央镇座的无明樱那大幅展开的枝花阴影，也没有被它们踏入哪怕一步。

 　仄佳与虚路，都已经不是当初被摇波拯救时的模样。
 　她们各自都拥有坚定强悍的意志，却又让心意完全重合。释放出的原始权能无比强大，再加上大樱之下这一最适合的战场，更不断逆转着那绝望的数量差距。而樱之精灵能够破坏镜子，也对战局作出了巨大贡献。

 　没有尽头。然而只要两柱仍未折断内心，她们便会继续挑战这场无尽的奋战。
 　但是，

 「虚路酱！」

 　还没等仄佳喊完名字，虚路便已经将手举向上方。
 　一道直奔无明樱而去的闪光。
 　察觉到那份异常的两柱女神使樱与影聚拢起来，化作阴阳之盾。

 　飞来的，是一柄长枪。那是由骸晶藤蔓编织而成，歪曲、怪异、令人悚然的锐利长枪。
 　长枪撞上盾牌，向周围散落开少许冲击，一瞬间停滞。
 　然而下一瞬，守护者们睁大了眼睛。
 　长枪绽放出冰冷的黄绿色光芒，樱与影突然同时消失。仿佛在宣告，它们两者原本就不该存在于此。

 　紧接着，仿佛重新想起了速度一般，长枪再次逼近无明樱，企图将其贯穿。
 　就在那一刹那，

 「阡」



 　无数自大地之中生出的巨大红刃，从四面八方反向贯穿了长枪。
 　若要夺走长枪的推进力，一面不够，两面也不够，可如山脉般连绵不绝的刀刃以身相挡，终于将其钉缚在半空。
 　一柄自行横扫的大剑，将长枪弹飞。

 　悬浮于樱之上的，是排除樱之威胁的原始力量之显现――神居。
 　拥有最古老力量的三轮之花，怒视着那自天而降、傲慢不逊的存在。
 　降临的，是一名少女。她摇曳着如流转太阳般冰冷的玉虫色长发，宽大的衣摆大幅飘动，在花朵上投下不祥的阴影。

 　女神们明白，这名少女恐怕正是那沉睡的威胁之显现。
 　同样拥有人的形态，却将异质力量塞满其中的气息，比起至今出现在这片土地上的任何徒神，都更加格格不入，仿佛从世界本身漂浮了出来。
 　她并非因为其他历史的影响而发生变化。
 　也并非从某处引出、吸收了力量。
 　并非受人支配后发生变化，也不是迫于无奈而诞生的私生之子。

 　本物――
 　即使如此巨大的差异让人难以确认是否真的该如此称呼，仄佳却也只能这么称呼。
 「徒神……！」
 「哦……这里是这么称呼的啊」



 　少女仿佛没多少兴趣般低声自语。
 　那个从八叶面前消失的少女，如今正俯视着挡在自己面前的三柱女神。她眼中既没有一击被挡住后的愤怒，也不像是在笔直地看着敌人，反而是一种仿佛根本没有真正捕捉到目标的、令人捉摸不透的目光。
 　少女像是犹豫，却又显得异常忙碌，在女神们之间游移视线，最终勉强将目光锁定在神居身上。

 　对于刚刚现身的威胁而言，最大的威胁毫无疑问就是神居。这一点，包括惠的历史在内，已经通过至今与徒神们的战斗得到证明。仄佳与虚路也明白这一点，因此逐渐重新将意识投入对怪物们的处理之中。
 　被四柄大剑环绕着漂浮的神居，双眸中没有一丝感情，她慵懒地垂下眼睑遮住一半目光，懒洋洋地将敌人纳入视野。
 　看到这一幕，少女眯起眼睛，

 「……很像呢。」
 「……？」

 　面对微微歪了歪头的神居，少女露出窃笑。

 「你也一直很想睡下去，对吧？」
 「…………」
 「那么――我就让你幸福吧。」

 　少女手中，徒寄花的藤蔓彼此缠绕起来。
 　从繁茂的毁灭之锁中，一柄新的长枪诞生，枪刃映照出神居的身影。
