 　挥舞起一柄比身高还长的长枪，在徒神少女面前闪耀的是三枚结晶。
 　那些结晶闪耀着让人联想到徒寄花的通透黄绿色，形状修长，起伏甚少，整体构造均一。无论是一抱大小这一点，还是形态丰富、具有复杂结晶结构的樱花结晶，都与之形成鲜明对比。

 　就连用于攻击这一用途，也同样形成了对比。
 　少女的长枪以枪尖刺向其中一枚结晶。

 「萬億·針影」

 　结晶如同暴露出自身的脆弱般纵向碎裂。整齐排列着出现的结晶针，宛如霰弹般朝神居倾泻而下。
 　少女将剩余的结晶如翅膀般展开，混入针雨之中，猛然逼近，企图贴身而上。
 　对此，神居摆出了防御架势。

 「形代」

 　数个人形由红色雾气编织而成，挡在她面前。那是接下长枪初击的红刃残滓所变化而成的替身，试图保护神居不受难以躲避的针雨弹幕侵袭。
 　然而，最前方的替身刚想接下飞针，便在瞬间消失无踪。
 　没有例外。或许是因为灌注于针中的力量，所有替身都如同驱散云雾一般，在尚未履行盾牌职责之前便被轻易穿透，让威胁径直通过。
 　咬紧下唇的神居开始闪避，同时让缠绕身周的剑摆好架势。

 「没用的。」

 　以逆落之势逼近的少女踢中一根飞针，稍微修正轨道，随后抱住长枪般摆出姿势，企图笔直贯穿神居。
 　神居在那里选择的，是在少女正下方迎击。她接受了对方已经进入自己间距这一事实，反过来利用那股以超过飞针的速度逼近的冲势，优先选择一个既容易避开飞针、又便于施展后发制人的位置。

 　将四柄大剑全部调动起来，组成剑之盾。
 　那在头顶交叠而成的意图实在过于明显，因此对于知晓神居压倒性力量之人而言，这无疑是一幕令人难以置信的景象。正因为替身实在太过无力，最强的女神才始终保持着毫不松懈的警戒。

 　接住，然后将因反作用力而无法动弹的对手缓缓斩下。仅此而已的单纯意图。
 　且不提由力量编织而成的替身，女神的象征武器乃是连寻找破坏手段都极其困难、超越常理的神兵。就连这柄红色之剑都可能是为数不多的可能性。能贯穿它们四柄的武器，更是根本不存在。
 　……本该如此。
 　不，不仅如此，甚至连确认这一点的机会都没有产生。

 「所以――」

 　就在长枪的刃身闪耀起黄绿色光芒的那一刻。
 　四柄大剑遍布裂纹。
 　随后，从枪尖接触到的边缘开始，像玻璃工艺品般轻易地碎裂开来。
 　当然，也就无法再履行守护主人的职责。

 「我都说没用啦。」
 「咔――」

 　枪刃刺入神居的心窝，几乎没有受到任何抵抗，径直从背后贯穿而出。
 　显现体的腹部脆弱得令人难以置信地崩塌了。由于失去了那份触感，徒神少女甚至几乎变成了撞向神居身体的姿势。

 　毫无波澜的痛击。
 　甚至连承受这一击的神居本人，都还在事到如今般移动双眸，试图确认自己被贯穿的事实，场面荒诞得近乎玩笑。
 　从余光窥伺战况的仄佳与虚路，也不由得哑口无言。

 「哦呀。」

 　樱之精与影之波涌来，少女踢向神居的身体，脱离了那里。
 　然而，此后战场上却没有任何东西再追赶她。

 「神居……小姐……」

 　守护无明樱的仄佳，与虚路一同露出了苦涩至极的神色。即便想抽出力量击破徒神，逼近而来的怪物们也不会等待。既然通过刚才的交锋已经明白这个徒神绝非等闲之辈，单靠余力发动的攻击根本不够，一旦连续进行，反而会向怪物们暴露破绽。

 　樱若被折断，地利也会随之失去。因此两柱女神只能一边祈祷，一边回归各自的职责。
 　为了那轻飘飘停留在空中的、神座樱之剑的奋战。
 　从双眸光彩黯淡的神居唇间，声音零落而出。

 「……拒、绝……」



 　解放的权能将周围充盈的樱之光聚集起来，转眼间便修复了她失去的身体。
 　樱之天理的执行者，不可以消失。
 　因此，为了证明机能至今没有缺损，四柄血色大剑再次显现。其中两柄彼此融合，那把甚至能够斩杀女神的螺旋之刃，在神居眼前重新编织而成。

 　她举起剩余的两柄刃，再次朝逼近的少女飞身而去。
 　与本应比任何事物都更为坚韧的执行者之刃一同。与那为了讨灭危害樱之存在、为了不朽而持续存在的剑一同。
 　不动摇，不松懈，仅仅体现天理的机能之美，在神居身上同样存在。
 　但是，

 「那种东西，到底在哪里？」

 　与长枪正面碰撞的螺旋之刃，碎裂了。
 　仿佛在诉说，她试图体现的那份天理，不过是如此脆弱、令人难以置信之物。

 　若是原本的神居，此时本该毫不迟疑地将作为第二箭的两柄剑轰向少女。即使她原本打算以绝大的威力将少女彻底压倒，那两柄原本就是为了制造打入螺旋之刃的空隙而存在的剑，也一直将剑尖对准少女，以便随时应对。
 　她本不该动摇。因为神居，就是天理的机关。
 　只接受眼前事实并据此行动、宛如机关人偶般的处刑人――这才本应是名为神居的女神。

 　然而，她的双眸却在颤动。
 　在那嘲弄般微笑着、身处彼此间距之内的徒神面前。
 　恐怕，那是神居第一次显露出来――不，第一次怀抱的感情。
 　为了不让它终结于一瞬的泡沫，少女继续追问。

 「你知道自己是谁吗？」

 　本应被她置之不理的，敌人的胡言乱语。
 　神居动摇的双眸，在寻找着无明樱周围飞舞的身影。寻找着那个喊出应答之名的仄佳身影。

 「…………神……居……」
 「哼，我就知道。」

 　神居小小的手颤抖着。那仿佛想要抓住某种东西的颤抖，是绝不适合出现在她身上的。
 　恐惧。而且，并非针对徒神这一敌人的恐惧，而是那种仿佛一直坚不可摧的立足之地突然开始崩塌、胸中仿佛被烧焦一般的恐惧。

 　少女带着冷笑，第三次发问。
 　仿佛要让恐惧进一步蔓延。

 「你想轻松一点吧，嗯？」
 「啊……啊啊啊！」

 　神居挤出嘶喊，挥舞着仅剩的剑。
 　然而，其中没有锋锐，也没有重量。
 　那是与至今的神居判若两人的、毫无章法的斩击。

 「呵呵。反正连『我是神居』这种话，你都说不出来吧？」
 「不……是……呜呜……！」

 　面对不断挑衅的敌人，神居无论在言语上还是武力上都无法反驳。再加上那副无意义挥动手臂的小小身躯，看起来简直像是一个陷入危机的孩子正在拼命挣扎。
 　那曾经精准无比、绝对得甚至让人怀疑心灵是否存在的剑技，如今已经荡然无存。
 　当然，已经沦为儿戏的剑，也不可能伤害敌人。
 「神居小姐！？神居小姐！」
 「怎、怎么回事……」

 　看见同伴将自己交给本不可能存在的恐慌，仄佳与虚路仿佛也被感染了一般，陷入混乱。
 　徒神少女一边轻飘飘地后退，一边继续询问神居。

 「你不知道那究竟是什么，对吧？就像我一样。」

 　那是意志的流露，虚幻地摇曳着，仿佛随时都会破裂消失。宛如躺在凉风吹拂的草原上，不知何时从口中自然漏出的话语，语调与此处格格不入。
 　与当初追击叶惠时那份坚定不移的意志，恰恰相反。
 　然而，这只是无法稳定的感情任其迷惘地显露出来的结果，根本不存在什么改变心意。

 　少女手中的长枪全身缠绕着黄绿色光辉，以枪尖为起点剧烈旋转。
 　在睁大双眼的神居面前，两柄剑交叉。
 　明明她应该知道，就算防守也没有意义。

 「既然如此……就睡下吧。」

 　少女转身，仿佛摧枯拉朽般一边粉碎剑刃一边突进。
 　刺出的这一击，如同重演一般，刺入神居的显现体。

 「――神槍·悲憫」

 　结果没有改变，她的腹部被贯穿，樱飞沫随之扩散。
 　神居无力地坠落在阴阳本殿之中。贯穿她的长枪散发着过剩力量的光辉，仿佛是在嘲笑这一切般四散开来。
 　绝对而最强――本该如此的女神，便这样无力地坠落了。






 　冲击与畏惧非同寻常。
 　那柄据说曾在异史中持续屠戮敌人，直到自身腐朽的神座樱之剑，竟然连一刀都未能挥出便败北了。看到这一幕，这一次仄佳与虚路终于停下了手。

 「为什么……为什么要做这种事！」

 　仄佳以尖细的声音喊道。即便被少女那双滴溜溜的眼睛盯住，她也没有解除以同样高度对峙的姿态。然而，旗帜也只是将矛头指向对方，并没有立刻冲出去的气势。
 　怪物与少女，同样都是徒寄花那蛮不讲理的威胁，但少女至少还显现出能够进行交流的理智。无论如何，仄佳或许也抱有拖延时间的算计，但被冲动驱使的她首先选择的，依然是对话。
 　理解其意图的虚路之影舞动得愈发激烈。为了那个暂时脱离与怪物战线的同伴，她毫不犹豫地投入这场残酷的拖延战。

 　徒神少女挥动长枪，扫去漂浮在周围的樱之尘。
 　若算上机动力，两人的间距只需一息便可跨越。既然神居都被击退了，只要少女再次挥枪，仄佳恐怕也会轻易被贯穿。

 　可是，少女只是垂着手中的凶器，任由自己漂浮在空中。
 　她那摇曳的目光看上去似乎在对下一个目标感到犹豫，但散播出来的敌意却没有丝毫衰减。也不像是在为善恶的纠葛而苦恼，唯独那份毁灭樱与女神的意志牢牢存在。因此，正是那双至今仍在迷惘的眼睛，使异常感变得更加鲜明。
 　即便如此，为了继续吸引对方的注意，仄佳依旧不断开口。

 「好不容易才和这个历史里的徒寄花和解的啊！才刚开始一起寻找大家幸福的形式，就被你单方面践踏……你知道眼睁睁看着幸福从眼前被摘走，是多么痛苦的事情吗！？」
 「…………」
 「那么多历史失去了，再也没有人会听见它们的悲伤……如果没有遇见惠小姐她们，我甚至连那份遗憾都无法知晓！把某个人活过的道路当作从未存在过，这种残酷的事情，怎么可能被允许！」

 　一线希望或许已经掠过她的脑海。她应该也没有忘记拖延时间的目的。然而，仄佳的呐喊饱含悲痛，仿佛是在将至今积蓄的愤怒尽数倾泻出来。
 　当然，这种程度根本无法动摇对方。面对那个以仿佛甚至不知道自己究竟有没有在听的态度承受诉说的徒神，仄佳屏住了一次呼吸。

 　感情是原动力，而不是利刃。若是用它贸然挥击，有时只会落得自己受伤的结果。毕竟，对方连樱花决斗这种有规则的手段都无法奏效。
 　因此，仄佳选择了措辞，将话说出口。
 　将横亘于彼此之间的根本疑问。

 「你到底想做什么！？你究竟是谁！？」

 　人类、尊者、女神，没有任何人知道。
 　为什么自己会受到侵蚀。
 　那个被称作徒寄花的东西究竟是什么。
 　或许这不是知晓之后就能解决的问题。或许最终，他们仍不得不继续这场蛮不讲理的对立。

 　即便无法因此得到认同，人们仍然渴求理解。
 　那威胁究竟是什么。
 　不断追问的仄佳与这片大地同在，仿佛是在代替遍布所有历史、曾经盛放的神座樱诉说其意志。

 「嗯――」

 　被如此追问的少女重新让飞针与散落的结晶漂浮在身旁，脸上浮现出几分慵懒。究竟该作何反应，她的态度也如发色一般，呈现出变幻不定的玉虫色。
 　在时间一点点流逝之中，少女终于稍稍将脸转向仄佳。
 　然后，说出了答案。

 「我是……造物·真昼。」

 　那带着陌生韵味的名字，撩拨着仄佳的耳朵。
 　造物微微垂下眼眸，用不符合爽朗音质的、充满虚幻摇曳的声音低声说道。

 「樱这种东西，还是不存在比较好……。因为会让人看见本不需要看见的东西。」

 　面对这种连突然彼此理解都拒绝的话语，仄佳忍不住反驳，

 「哪有这种――」
 「你们就是那样的存在吧。所以……」

 　造物将长枪玩弄在手中的动作停下，仿佛已经将“没必要听”这件事直接判定为结论。
 　她横扫四周，将枪摆在中段，枪尖笔直指向仄佳。
 　然而，声音中渗出的怜悯，却是朝向某个不知身在何处的人。

 「至少，我会让你们幸福。」
 「……！」

 　仅仅只是碍事――女神过去究竟有没有被人用这样的目光看待过？
 　造物无疑抱着某种不愿说破的东西。然而，即便是作为这一代樱之化身的仄佳，也仍未能让她将其说出口。
 　时间虽能拖延，敌人的意图却依然笼罩在迷雾之中。
 　就像漂浮在水面上的叶片般摇曳的只是表象，造物却仿佛把绝望当作既定事项般强行压了过来。

 　咬牙的仄佳挥动一次旗帜，召来樱之精。虽说是最低限度的抵抗姿态，眼中却依旧渗出无法完全掩饰的恐惧。
 然而，正当她逐渐坚定起悲壮决意之时，虚路的悲鸣插入了她的意识。

 「仄佳，再这样下去就――！」
 「哈――」

 　怪物的包围圈，已经缩小了大约两圈。虽然通过让前列怪物倒下、制造临时堤坝来拖延，但崩溃已经近在眼前。若是像暴涨的洪水般猛然压来，这脆弱的平衡将会瞬间倾斜。
 　已经无法再争取时间了。也没有神居站起身来的迹象。
 　而就在仄佳分出意识去把握状况的那一刻，视野边缘映入黄绿色的光辉。

 「糟――」

 　造物展开结晶之翼，转眼间跨过彼此的间距。
 　足以击沉女神的长枪，无情地逼近。
 　仄佳下意识想用旗杆挡住长枪，却像是回想起方才的惨剧一般，防守的手停在半途。
 　长枪的光辉增强，呈现出与击倒神居时相同的状态。

 　然而，但是，还有另一道光辉。
 　眼下的无明樱，树干仿佛有什么东西从内部涌来一般，绽放出耀眼的光芒。
 　气息，在大樱内部膨胀起来。

 「啧……」

 　造物咂舌着，将长枪向正下方挥去。
 　被斩断的是一枚巨大的植物种子，那是从某段历史传承而来的、丰沛思念的结晶。
 　即便如此，砸下的长枪依然无法触及仄佳。
 　成为盾牌的，是厚重的刀身。这是孕育这段历史、彼此交换心意之仪的象征。

 「我会保护它！」
 「哼……无所谓。」



 　动摇的双眸，与笔直的双眸交错。
 　英雄，如今凯旋而归。






 「摇波小姐！」

 　仄佳赶紧拉开距离，来到了自然落下的摇波身旁。毫不弯曲的无明樱枝梢，接住了摇波的双脚。
 　她似乎是踩着被击出的种子强行飞了过来，皮鞋上沾着些许烟灰。然而，那副虽说乱来，却硬生生挫败敌人企图的侧脸，依旧让人无法忘却曾经的英雄传说。
 　接着，下方开始剧烈炸裂的声音，宣告另一名援军终于发挥真正实力。

 「呼、呼……惠……！」

 　虚路将身体托在无明樱上，她周围疯狂盛开的草木形成的弹幕，震撼着人的胸腔。
 　那片绚烂逐渐将濒临崩溃的防线一点点推回，总算重新触及平衡。以飘落地面的樱花结晶为食粮守护无明樱的姿态，仿佛体现着与寄花截然相反的自然天理，也让人想起当初惠曾投身其中的战线。

 「本来还可以再慢一点，好好沉浸在这场虚假的胜利里呢。」

 　拉开距离的造物斜眼俯视着对面的摇波。虽然看起来略感不悦，但比起这些，眼眸中更多的是一种与此前不同的感情，若隐若现。
 　摇波正眼摆好斩华一闪的架势，

 「……这是你指使的吗？」
 「要是这样，你又能怎么样！？」

 　造物在空中游动，踢开虚空，朝枝头的摇波飞来。
 　造物释放出的，是一如既往的敌意，以及黄绿色的光辉。
 　看到那缠绕在枪尖上的致命光芒，仄佳连忙喊道。

 「用刀接的话会被破坏的！」

 　然而，等这声警告传入耳中时，两人的间距已经近在咫尺。
 　原本寻找时机准备扑上的摇波虽然勉强控制住了腿部的力量，但已经来不及将闪避加入选项。
 残留下来，为了赌上一把进行偏转，手搭上了刀背。

 　枪刃触及斩华一闪刀身的瞬间，那柄可怖的象征武器确实开始崩坏。
 　但是，

 「「……！？」」

 　不过只是裂开了一道缝。并不像神居的剑那样轻易碎裂。
 　在刹那的交锋之中，动摇同时浮现在双方脸上。然而，只要没有发生超越常理的结果，此时这片世界便会暂时变成一个只讲究武技的世界。

 「咦啊――！」

 　骸晶长枪被钢刃弹开。造物原本计算着被偏转后继续加力，却没能贯穿那出乎意料残留下来的抵抗，便这样与摇波错身而过，向上飞去。
 　第一次，造物的进攻以失败告终。
 　造物微微咬住嘴唇，冰冷的目光从她的双眸射向摇波。

 　摇波观察着出现裂纹的武器，脸上也稍稍流露出对空中敌人的怨意。
 　不过，她的双眼很快惊讶地睁大。
 　那焦点并不在头顶的造物，而是在更远处。
 　从阴阳本殿的天窗中，即便在这里也能映出巨大的影子。

 　高高飞翔的，是黑铁怪鸟。
 　然后，映照着战场的大镜与其主人朝徒神跃下。
 　与那撕裂樱降之代敌人的怪物巨臂一同。

 「……！」

 　高高举起的长枪枪柄，勉强挡住了凶恶的钩爪。
 　嘎吱、嘎啦，矿石彼此摩擦般的不快声音响起，取得上位的八叶通过镜子向怪物注入力量。即使只是显现出来的星空色怪臂，也比其主人庞大数倍，如今甚至仿佛一块黑色巨岩漂浮在空中。

 　在再次相逢的交锋之中，彼此交换视线。
 　造物的视线并未因重量而扭曲，其中混入了仿佛想要诉说些什么的色彩。

 「你也……和我――」
 「现在，不一样了！」

 　八叶带着气势断然拒绝。造物的眉间皱起。
 　造物的结晶之翼周围闪烁着微光，她停留在原处，以与纤细手臂毫不相称的蛮力一点一点将钩爪推回去。随后利用那逐渐形成的角度，造物终于将怪物与八叶一同掷飞。

 　长枪毫不间断地将巨大结晶击碎，针雨倾泻而下。
 　八叶让怪物退避，聚集樱花结晶组成盾牌，可本该直击她的结晶针却直接穿过她刚才所在的位置。
 　坠落中的八叶身影，横向偏离了一个人的距离。
 　就连本应不给八叶留下丝毫闪避余地的大量飞针，也全都以毫无意义的轨道飞来，甚至射向无明樱的流弹也白白扎进地面。

 「上啊，八叶！」

 　在地面上拨动算盘的安岐那的声音，从背后推动着她。
 　八叶全身绽放出啪嗒、啪嗒的黄绿色结晶之花，背后所戴的星空之翼也以暴力般的姿态猛烈扇动。

 　急速拉近与造物距离的八叶，胸口猛然裂开。
 　渗出的星空在瞬间扩散，吞噬彼此间距的巨大巨口朝敌人咬去。

 「啊――」

 　光辉拖出长尾，其颜色与八叶相同，是黄绿色。徒神的证明。
 　被那张巨口咬住膝盖以下的造物，一边散落结晶飞沫，一边挣扎着恢复空中的姿势。巨口以仿佛要将猎物拖入地下的方式咬住她，使她描绘出被砸向地面的轨迹。

 　造物皱眉看着眼下惠的花园，抬头望向准备重新返回上空的方向。
 　然而，一根飞针朝她飞来。
 　并非结晶，而是用铁锻造而成的凶器，散发着令人背脊发冷的气息。
 　混入八叶一同下降的千景踢向怪物的下颚，同时将第二支箭搭在指间，紧追造物。

 「……！」
 「很有效，对吧？」

 　造物任由背朝下坠落，用长枪扫开第一根飞针。借助反作用力，她将身体从直线逼近的千景轨迹上移开。
 　面对就这样准备急速上升的造物，放弃贴身逼近的千景猛力投射出数根灌入灭灯毒的飞针。飞向敌人四周的飞针虽然因为改变姿势而刺入虚空，却仍不允许造物进入平缓上升的轨道。

 　千景没有深追，而是将系着钢丝的苦无投向外周，随后被正在周回应对怪物的Vina回收。
 　攻手交给下一个人――造物理解这一意图的时候，她已经开始为了强行上升而承受坠落的冲势。
 　仿佛要压制住她的头顶，武神之刃挥落而下。

 「哦哦哦哦！」

 　从枝头跃下的摇波手中，握着毫发无伤的斩华一闪。从巨大的无明樱上直接掉到地面当然不会安然无恙，但她的眼中没有一丝恐惧。
 　承受急刹冲击的造物，恐怕已经无法通过偏移轴心来闪避。
 　造物的脸因无法承受的情绪而清晰扭曲。

 「呜呜呜！」

 　她作为翅膀的其中一枚结晶仿佛无法承受制动，从背上向下掉落。随后，她苦涩地向脚边挥动长枪，枪尖猛击而下，结晶随之碎裂。
 　然而，挥出的并不是针雨。
 　整个世界，诡异地搏动了一下。

 「什――」

 　至今所见的一切景象，都仿佛由藤蔓构成一般蠕动起来。那幻视扭曲蜿蜒，与原本的景色错开位置，重叠映现。
 　造物的身影，只存在于那甚至称得上亵渎的幻视之中。幻视在一瞬间归于寂静时，她确实已经不在原来的位置。她并非只是让人迷惑，而是借由幻视瞬间移动，此时早已飞到了错开后的位置。
 　因此，摇波的一击落空。地面上的花朵早已等在那里，准备接住勇敢追击的她。

 「面对这种家伙……没事，还没事，所以，拜托了……！」

 　祈祷从造物口中漏出。那是令人意识到她刚才的应对纯属苦肉计、也是只有她自己才想起的、对于代价的恐惧。
 　如此强烈的情感，也许正是那个曾经以如泡沫般七彩摇曳的态度存在的她，在这片战场上最强烈流露出来的东西。究竟要付出多么高昂的代价，才会如此，仿佛胸中高耸的堤坝遭到了损伤。

 　但那绝不是看清劣势后的悲壮情绪。
 　若说最适合，那便是愤怒。而且是同时指向自己与他人的、夹杂着无能为力的愤怒。
 　不断增长的敌意，证明她依旧打算支配这片战场。

 　既然如此，女神们便发挥人数优势。
 　在准备恢复姿态的造物前进方向上，影子编织成的荆棘纵横交错。
 　被迫改变方向而一瞬间减速的身躯，被樱色光束灼烧。

 「……！」
 「我也一样！」

 　仄佳一边保持与对方的距离，一边指挥樱之精。她与虚路一同扇动背后的翅膀，以无明樱为身后依托，将武器指向造物。
 　造物的视线如最初瞄准时那般捕捉到仄佳，航向随之倾斜。然而，她仿佛很快改变了主意，依依不舍地回望一眼，却仍一心向上。

 　让造物放弃仄佳的因素，冲向天空。
 　那身影，毫无疑问正是这一代的武神――摇波。
 　她本应并没有翱翔天空的手段，此刻却在背后展开由樱与影交织而成的四片翅膀，朝着与造物相同的战场飞去。

 　而摇波的身影浮现在樱周围形成的战场空白之中。原本在她身后与脚下拥挤不堪的怪物们，如今已经远到连凋落的花瓣都碰不到。
 　代替仄佳与虚路对抗大军的，是惠、萨莉亚，以及千景。能够均匀守护广大区域的植物，以及能够立刻痛击突出部位、实现机动作战的Vina，再加上凭借机动力向广大范围散布的毒，这一方正以惊人的稳定性不断弥补数量上的绝对劣势。

 　防卫态势已经构筑完成，如今所有其他矛头全都指向造物。
 　像驱赶猎物般切入战场的，是摇波与八叶。
 　绝不让敌人拥有整理战况的时间。

 「啊啊……咕……呜啊啊啊啊啊！」

 　压抑着的悲鸣，从向上逃窜的造物喉中漏出。
 　她强忍悲痛的尖叫，猛然转身向下，在一瞬间犹豫之后，痛苦挥出的长枪将剩余结晶全部击碎。

 　就在那一刻，黑暗与星光将四周包裹。
 　不祥的星空在女神们头顶展开。
 　并不是从山顶天窗能够看到的天空迎来了夜晚。从七合目开始向上，尽头全都被无边无际的浩瀚星海另一侧吞没。这景象令人想起那片等待着可能性之树的星空，仿佛是笼罩在女神们胜利未来上的阴云。

 　昏暗的景象在数到三之前便消失了，她们也由此明白，这同样是幻视。
 　然而，女神们骤然改变的表情，并不是幻觉。
 　同样真实的，还有回荡在战场上的萨莉亚与千景的悲鸣。

 「怎么回事啊――！」
 「什、什么……！」

 　她那架以钢铁之翼穿梭战场的爱机，摇摇晃晃地扰乱着轨道。千景似乎被甩了下来，正用一只手挂在机体边缘。
 　机体后半部分，已经四分五裂。
 　Vina就像不断掉落货物的运货马车一般缩减着体积，重量平衡崩溃后，她随时都可能一头扎入怪物们的战列。萨莉亚拼命试图控制，但她自己居然还没有被甩飞，这种乱舞般的状态本身就已经接近奇迹。

 　当然，也就无法再执行针对防线的游击。
 　而且，没有任何人能够补上这个空缺。
 　草木枯萎并被削去，毒雾消散。樱之精萎缩，试图爬行而出的影子也随之消失。

 「什么！？连账都要重算吗！」

 　甚至连算盘珠，都到了必须全部归零的地步。
 　有什么地方失控了。有什么东西漏掉了。
 　那如白日梦般突然出现的星空幻视，使女神们原本倾斜的战流被硬生生截断。

 　那里没有例外。
 　在错误的计算下，最陷入危机的，便是距离敌人矛头最近之人。
 　为了不让敌人锁定目标而协同飞行的摇波与八叶，或许是读错了彼此轨道，两人带着惊讶的表情撞在了一起。

 「啊……！」
 「对不起！」

 　两人纠缠成一团，逐渐减速，同时垂直旋转着。或许也是因为两人都不习惯进行这种细微飞行，摇摆不定的摇波之翅不允许她们轻易恢复。
 　毁灭之枪朝两人袭来。
 　同样是贯穿神居的逆落之势，可造物此刻的神情，却已经拼命到了极点。

 「给我消失啊啊啊啊啊！」

 　没有余裕。又或者，从一开始就根本没有所谓余裕。
 　她被迫打出本不愿使用的手牌，为了接近樱的灭亡，不得不伸手获取与代价相称的战果。从她此刻的变貌中，所能看见的只有这一点。
 　闪耀缠绕的长枪横扫而来，企图将摇波与八叶一并斩裂。

 「风暴啊……！」

 　从摇波释放出的威风，在反作用力下将她连同八叶一起向地面弹飞。
 　枪尖，划过虚空。
 　造物一击落空，露出了破绽。然而，或许是因为先前太过不顾一切，退到相当下方的摇波她们根本没有反击的余地。

 　见到这一幕，造物进一步扭转收势姿态，摆出投掷架势。
 　旋转的黄绿色光辉，诉说着正在高涨的杀意。

 「别在那里晃来晃去碍事啊！」

 　长枪如同强弓的一箭般射出。
 　那个方向，是前方。像劈斩般向前。
 　而不是摇波她们所在的正下方。
 　因为她的敌人，是女神。

 「……！糟――」

 　悔恨失误的萨莉亚声音，被破碎的重奏声彻底淹没。正要脱离的千景来不及闪避，被直接轰飞。
 　连同正在苦苦控制姿态的Vina，萨莉亚的腹部也被贯穿。并不只是承受了冲击，机体仿佛原本素材就脆弱不堪一般，瞬间分解成无数细小金属块，很快便开始归还为樱之光。

 　因为她们沿着防线飞行，被击飞的方向正好是敌军中央。
 　即使有数只怪物被流弹毫不留情地挖去一块，对于负伤者而言那里依旧是不折不扣的死地。
 　但在那之前，萨莉亚的状况已经否定了希望。
 　无法维持形态的显现体，渐渐松解，化作花朵散落。

 「萨莉亚――啊呃……！」

 　悲鸣，如同连锁一般接连响起。被抛向空中的千景，被钉在墙上。
 　转眼间投出的造物第二枪，精准瞄准千景胸口中央。实际被贯穿的右胸，诉说着那一瞬间本可再多一点的闪避。
 　着弹冲击使四肢弹起，随着显现体支离破碎地崩坏，她坠落到怪物群另一侧，随后消失不见。双眸失去光彩，是因为撞到头而昏厥，还是――

 　迫使对方使用不愿使用的应对手段，而付出的代价却是两柱。而且，只在一瞬间。
 　聚集起来的女神们，或许确实拥有足以将造物逼入绝境的战力。然而，究竟该如何逼迫一个拥有一击必杀之力的敌人，或许谁都没有真正理解。

 「不行！」

 　正准备进行第三次投掷的造物面前，八叶纵身挡了上去。
 　对于自己也会被一击贯穿的恐惧，丝毫没有。因为同为徒神而抱持的轻率希望，也没有半分。
 　映在八叶双眸中的意志，本身就是经过磨砺的灵魂。对她而言，自我与决意让她成为守护这片土地一切事物的高洁之盾，也让她化作一柄不会折断的矛，直指敌人。

 　指向她所认定的、应当讨伐的敌人。
 　承载着与英雄相同的目光。

 「我绝对不会让你伤害她们！」
 「我不喜欢……我讨厌你那双眼睛……！」

 　啪嗒、啪嗒，造物的握力不断削着结晶质枪柄。
 　她的愤怒化作骇人的杀意。然而另一方面，即便掀起了如此巨大的战斗，她却仍像是被八叶的目光压制住了一般，痛苦不堪。
 　例如，就像明明无法抓住摇曳的水，却从结冰的边缘开始一点一点舀起，使其逐渐减少一般。也许刚刚开始析出的感情，正连同那股势头一起从她身上流失。

 　甚至连名为神居的处刑人都无法引出的那份激情。面对如同不共戴天般瞪回来的造物，恐惧这种感情与她并不相称。
 　然而，不论内心如何，造物都暂时停止了行动。
 　她的身影，被樱与影的螺旋吞没。

 「循环吧……！」「循环吧……！」
 『在永恒的夹隙之中！』

 　相反的力量形成漩涡，不断重复着无限的尘化与无限的再生。作为神座樱根基的权能所形成的异常平衡，制造出无法逃脱的牢笼，被卷入其中的万物都无法维持自身形态。
 　然而，作为盟约象征的双翼，被硬生生扯掉了翅膀。
 　结晶之针，深深贯穿仄佳与虚路。

 「别……碍事啊――！」

 　造物向全周横扫，仿佛龙卷风般从地面升起的阴阳牢笼轻易消散。
 　坠落的两个小小显现体，遭受了猛烈的斩击。
 　由两人共同构成的樱之象征，开始归还。
 　甚至连约束敌人都无法做到。
 　然而，

 「勇者的……杖啊――！」



 　即将消失的漩涡在最后关头重新恢复生机。混入金色之后，再次朝造物升腾而去。
 　惠手中的法杖，也得到了这一带草木花卉的帮助。
 　仿佛要通过她，将大地的一切力量全部传递出去。

 「什么……？」

 　在低声自语的造物脚下，漩涡一分为二。
 　分叉的阴阳牢笼翻卷着逼近，企图捕捉仇敌。这是连本该用于怪物们的力量，都在这一瞬间倾注进来的、全力以赴的继承。
 　为了不让那份意志白费，挥出的长枪被弹开。

 「……！？」

 　在造物脚下重叠的漩涡只是因冲击摇晃了一次，便像不会折断的心一般，仍旧试图将她吞没。
 　做出脱离决定的速度很快。
 　然而，比那更快的，是八叶的行动。
 　巨大的影子，从上方落下。

 「不会让你逃掉！」
 「你、你――啊啊啊啊！」

 　怪物的拳头从上方压住造物。双腿被樱与影的螺旋死死咬住的造物，露出一副无法理解的表情，发出痛苦的呻吟。
 　即便用来抵挡的长枪如悲鸣般增强黄绿色的光辉，星空之拳也没有破碎。
 　作为拼死的抵抗，结晶之针疯狂暴走。

 「不会让你得逞，可是……！」

 　再次瞄准惠与八叶的大量飞针偏离目标。然而，安岐那弹拨算盘珠的手指，却不再有平时那种畅快而清晰的动作。
 　草木吐出的种子、从镜中零落的手臂，都在保护主人免受那些穿透而来的结晶之针伤害。
 　这种状态不可能永远持续。即便如此，此刻敌人的放纵已经被阻止。
 　那么，

 「就是现在！」

 　最后的希望，升上战场。
 　武神・摇波。曾被称作英雄、深爱着樱降之代的女神。
 　失去主人的翅膀逐渐失去光辉、迅速萎缩，可即便如此，她那头黑色长发依旧因速度而疯狂飞舞。

 　她手中握着的，是名刀・斩华一闪。
 　即便面对渴望灭亡的力量，那柄刀刃也始终没有碎裂。如今，它仿佛在诉说涌上的力量正在绽放一般，在光辉中搏动着。
 　仿佛正在与挤出自身精髓、迎向绝望的摇波本身融为一体。

 　既然这柄刀的原主人曾拥有过它，那么它理所当然也继承到了她身上。
 　刀刃的本质――传递意志的无形之刃。
 　它一点一点改变着形状，也改变着存在方式，如今已经成为女神・摇波的本质。

 　仿佛那本身就是将铁反复折叠、锻打成刀的过程。
 　曾经寄宿着英雄之意志，以女神之身叠加思念，追逐未来、向敌人发起挑战的她，正适合拥有这样的显现。
 　摇波像是在让它适应手掌般挥出一刀，将袭来的结晶之针尽数逼退。

 「给我退下……啊！我……我……！」

 　在悲痛呐喊的造物眼下，摇波的刀刃开始孕育光辉。
 　仿佛在诉说摇波存在方式般，强而有力。盛放的、樱色。
 　刀刃的本质，以与斩华一闪融合的形态显现。
 　那道光辉，正与古妙讨伐徒寄花时的闪耀完全相同。

 　也就是说，此刻她已经不再是女神・摇波――

 「哦哦哦哦哦哦！」

 　宛如坠向天空的流星，充满希望的光芒划过长空。
 　为了将绝望的星空劈开。

 「逆……月影……坠落！！！」



 　挥起的刀刃，捕捉到了造物。
 　从左腰斜斩至右腋的逆袈裟。避开阴阳漩涡，也不伤到八叶的怪物，如同穿过针孔般精准的一击。

 　黄绿色的血潮姗姗来迟地涌出。随即爆裂的青白光辉，将那一切都彻底覆盖。
 　摇波的一刀，将那个存在斩裂。