 　失去翅膀的摇波砸碎石床，落了下来。

 「哈……！」

 　伴随着仿佛要榨尽自己精魂的喘息，她重新摆好刀刃。
 　又经历了从彼方枝桠开始的连续战斗，她的疲劳已是难以想象。然而，作为英雄，作为武神，她似乎不允许自己放下手中的武器。
 　没错，确实有打中的手感。可是，究竟该在哪里与这未知的对手分出胜负，没有任何人知道。
 　八叶、惠、安岐那，也全都屏住呼吸，紧紧注视着那个承受了决定性一击的对手。

 　造物的身体仰面浮在水中，仿佛随波荡漾。
 　刻在躯干上的那一道伤痕，连丝毫愈合的迹象都没有，周围的身体如同雕像上蔓延的裂痕般不断龟裂。每当全身轻轻痉挛一下，黄绿色与青白色混杂的微弱光芒便从伤痕中漏出，仿佛随着心跳不断渗血。
 　费尽力气才回到她身旁的结晶，也只是漫无目的地漂浮着，反而仿佛映照着主人的伤势一般，发出嘎吱作响的声音。

 　这副模样，无论怎么看都像是已经被击倒、迎来胜利的一方。另一方面，却也可以说她的身体还没有腐朽。
 　究竟该不该给予最后一击。
 　即使摇波失去了翅膀，造物的身体仍在一点一点下坠。如果无法等到她落地，也可以借助仍能飞行的八叶之手。

 「…………」

 　可是，尽管摇波毫不犹豫地重新举起斩华一闪，她却露出了迟疑。那绝不是怜悯之类的感情，从其他女神的眼中也能清楚看出这一点。
 　在新出现的怪物开始逐渐断绝的进军背景下，女神们肩膀起伏喘息的声音轻轻回荡。然而，没有任何人能够给出明确的答案。
 　这是因为至今仍未能看清的造物本质吗。
 　仿佛被时间催促一般，摇波重新握紧刀柄，再次凝视遍体鳞伤的造物。

 　然而，就在摇波踏出一步的时候。
 　她背后所守护的无明樱骤然迸发出光芒。
 　从树干内部跳出来的，是一个巨大的木偶人偶，像是不倒翁一般，只在双腿中的一条上装着一个高速旋转的车轮。

 「心情不错嘛――！」
 「呀啊啊啊啊啊！」

 　人偶因落地的冲击折断了轴，抓在肩上的两道人影被甩了出去。
 　一人是满意地喘着粗气的库鲁鲁。另一人，则是眼含泪光的恋离。两人的衣服与头发都像被暴风卷过一般凌乱不堪，显然经历了一场完全超出常识的强行军。

 　人偶余势未尽，甚至冲进了怪物的战列之中，大闹一番后开始吸引剩余怪物的注意。
 　库鲁鲁举起机关枪，一边左顾右盼地环视四周，一边说道，

 「北限那边好像总算稳住了，所以我就用超高速救援赶过来了……难道说，我还是晚了一步吗？」

 　枪口指向了破破烂烂的造物。库鲁鲁这才松了一口气。
 　面对突然出现的援军，惠先是一愣，随后恢复警戒，带着疲惫的笑容回应。

 「还不知道，不过，刚好来了个不错的东西。」
 「哦――……这么说，那就是沉睡的威胁吗？」

 　库鲁鲁开始流露出一如既往的好奇心。
 　这时，降落到地表附近的八叶说道，

 「是的……不会错。就是在可能性之树见到的那个。」
 「反应最大的位置就是这里，看来答对了。怪物也还剩着，而且库鲁鲁追过来也是正确的。」
 「帮大忙了。我们这边的损失也……」

 　八叶差点垂下眼睛，却又摇摇头，再次注视着造物。
 　既然北限的战线已经基本稳定，之后只要歼灭首魁、扫荡残敌即可。若不是那些怪物与造物无关、仍会无穷无尽地涌出，那么库鲁鲁带来的消息已经足够让八叶她们确信决战时刻即将到来。

 　因此，女神们强行振作精神，坚定了为这场战斗落幕的决心。
 　……只是，除了一柱之外。

 「喂，现在可不是吓得腿软的时候……吧？」

 　安岐那怀疑的声音，渐渐低沉下去。
 　她的视线所捕捉到的，是恋离。
 　她试图站起来，却只单膝跪地，仿佛冻结了一般一动不动。

 　那双眼睛，在颤抖。
 　她瞪大双眼，仿佛生怕自己看错，可映入眼帘的景象又令人难以置信。夹在两种认知之间发出悲鸣的眼球，正在颤抖。
 　传入颤抖四肢的，并没有那种即将夺取胜利的英勇。
 　那一定是恐惧，是本能正拼命地让自己把视线从恐惧上移开的模样。
 　那绝不可能是一个真心希望击败徒寄花之人该有的样子。

 　恋离那异常的态度，使所有女神都绷紧了神经。
 　有人吸了一口气。这是即将开口询问恋离的前兆。
 　然而，就在声音即将出口之前，恋离低声说道。

 「不、不对……」

 　正是所有人的视线，让这句话从她口中零落而出。
 　可是，当众人的目光中混入询问细节的意味时，恋离的感情彻底爆发。
 　悲壮，催生出了绝叫。

 「不是这个家伙！战国时我看到的沉睡威胁，不是这个家伙啊！」
 「――――」



 　时间，停止了。
 　甚至连惊愕，都没有浮现在任何人的脸上。
 　在这片历经百战的强者齐聚的战场上，没有一个人能够作出反应。没有一个人能够完全理解恋离悲鸣的含义。

 　大脑拒绝理解。
 　至今走过的道路连同脚下的一切一同崩塌，那种感觉令人难以置信。
 　可是，即便想要反驳，也根本不可能反驳。
 　因为恋离，正是最早提出沉睡威胁危机的那位女神。
 　因为每个人都已经明白，这其中不存在谎言。

 　唯一曾事先与对方对峙过的八叶，她的证词却也是任何人都不可能怀疑的。
 　这片惨状，就是威胁的证明。那份牺牲，就是威胁的印记。
 　那么，这又是什么。
 　如果说这既是绝望，却又并非绝望――

 「不、不行……」
 「……！？」

 　反驳，来自天空。
 　静静下落的造物咬紧牙关，歪过脸，狠狠瞪向恋离。
 　摇波刻下的伤痕，似乎比表面看起来还要更深。
 　即便如此，造物还是强行振作精神，试图否定这个结论。

 「不、要想起来……别、想把它唤醒啊……！」

 　她拼命聚集黄绿色光辉，将其收束于掌心。然而，也许已经没有余力制造长枪，只有一根纤细的骸晶藤蔓无力地垂下。她已经接近地面，甚至让人仿佛能够看见接下来她横卧大地、化作光芒消失的景象。
 　明明已经不再是威胁，从任何角度看都只能如此，可寒意却依然席卷全身。

 　那仿佛在咆哮着拼死决心、又仿佛在咬住泪水的激情正在翻涌，然而它的核心绝不是败北屈辱这种单纯的感情。
 　与她在战斗中展现出的、甚至可以说傲慢的悲壮完全相同。
 　恋离终于打开了那扇本不该开启的感情之箱。

 「为了那個……我、只靠自己，把这些家伙――」
 「我来斩！」

 　听见战意，摇波迈步而出。
 　毫无误解余地的处决宣言。不论结论如何，都不应该把对方留下活口，这是极其现实的判断。

 　然而，这个判断也以徒劳告终。
 　踏上石床的摇波双脚，陷了下去。
 　地面，溶解成了藤蔓。

 「什……！？」

 　无数骸晶藤蔓从皮鞋上爬升而起。带着尖刺、化作荆棘的绝望触腕，已经将摇波牢牢束缚。
 　从脚下涌出的藤蔓束缚，就像原本便由脆弱丝线编织而成的地面被一脚踩穿、从而陷入陷阱一般。然而，正如摇波的惊愕所示，这绝非如此轻易便能摆脱的东西。
 　即便气息如此微弱，摇波也正确地作出了反应，并做好了准备。
 　可即便如此，就在她准备挥刀驱散藤蔓之前，她已经像注定一般被束缚。

 　甚至难以在“速度”这一领域捕捉到的、不可避免的攻击。
 　连武神直觉都能绕过的藤蔓，已经捕获了八叶之外的所有女神，企图将她们拖入地底。

 「一直都在战斗……啊……」

 　大地化作藤蔓，盘旋成漩涡。连作为阴阳关键而被打入其中的黑色石柱也毫不在意，一并卷入其中，融解成冰冷的七色荆棘。
 　荆棘随后隆起，化作足有一人高的巨大团块，紧接着表面开始逐渐剥落。

 　从骸晶之中浮现出来的，是一个女人的形态。
 　她虚弱地闭着双眼，仿佛在荆棘摇篮中沉睡不醒，是一个高挑的女人。她穿着与造物相似样式的衣服，衣摆缓缓飘动，玉虫色的长发无尽延伸，连接到地面上蠕动的藤蔓。
 　她用双臂有些拘谨地抱住暴露在外界空气中的丰满身体。
 　然而，她的声音却带着某种纯真与慵懒拖长的感觉。

 「你们的英雄传说，也差不多……该结束了。」



 　当全身终于完全显露出来时，她的眼睑慵懒地微微睁开。
 　那双眼睛，沉淀着无底的污浊。
 　光是被她注视，仿佛意识都会被吸入并彻底涂抹。甚至让人怀疑那究竟是否真的具备作为眼睛的机能；与其相信那是眼睛，倒不如说是浑浊至极的黄色玻璃球嵌在眼窝中，反而更容易让人接受这种可怖感。

 　被荆棘折磨的恋离，在恐惧中颤抖。
 　她强行压住逐渐急促的呼吸，吐出厌恶。

 「沉睡的威胁……！」

 　宛如悲鸣般的喊声，宣告了最糟糕的到来。
 　女神们将所有悲叹吞回腹中，瞪向那沉睡的威胁之女。然而，没有任何一人能够仅仅表现出敌意，也没有任何人能够隐藏面对这可怖存在时的厌恶。就连对此感到疑惑的女神也无法改变这一点，仿佛“厌恶”本身就是沉睡威胁所规定的必然反应。

 　在那绝对的厌恶之中，却有一人是例外。
 　终于躺倒在地的造物转动僵硬的脖子，甚至扭动已经裂开的身体，看见了出现的女人。
 　既悔恨，却又怜爱，被彼此矛盾的愿望揉得支离破碎的感情。
 　在远离厌恶与恐惧的情感驱使下，从喉咙深处溢出的吐息使嘴唇微微颤动。
 　造物·真昼――真昼发出了沙哑的声音。

 「造物，姐姐……」

 　这是一个几乎随时都会流下眼泪、接受这场意外重逢的景象。同时，这也等同于目睹了一个与让自己饱受辛酸的对手同等级、甚至更高一级的敌人加入其中，展现出了一场毁灭性的相逢。
 　在女神们因可怕的事实而失声之际，真昼虽然虚弱，却猛然抬眼望向天空。
 　沉睡的威胁――造物对她那言外之意的觉察，用慵懒的声音回应，但――

 「嗯……造物被叫醒了。一定是――」
 「呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊！」

 　打断她的，是库鲁鲁的气势。
 　阴阳本殿剧烈摇晃。庞大的力量瞬间迸发，一直束缚着她、原本应当坚硬无比的荆棘，发出咔咔作响的声音，逐渐龟裂。
 　库鲁鲁背后展开的，是巨大的机关之翼。
 　樱之光剧烈迸发，直到光辉仿佛要砸向地面一般，库鲁鲁扯断荆棘，在余势的推动下高高跃入空中。那些面对其他女神都毫不动摇的藤蔓，此刻却像糖工艺品一般粉碎四散。

 「啊，你是……原来如此。」

 　在造物漫不经心地叹气时，库鲁鲁让左手从右上臂一路滑过，转眼间右臂便被装置包裹。
 　挣脱束缚的库鲁鲁，凝视着沉睡的威胁・造物。

 「Ultima Machine！」

 　力量从右臂的装置中涌出，一柄远远超过身高的巨大光刃显现出来。
 　库鲁鲁蹬开虚空，以决死的表情发起突击。

 「Omega Blade――！」

 　然而，群星的闪烁照亮了她的后背。
 　夕阳色彩开始清晰映入的本殿，被诡异却美丽得惊人的星空覆盖。并非真昼所产生的东西，而是越过天窗之后那片真正的天空，仿佛跳过了时间一般，被替换成了夜空。

 　面对突然降临的夜色，库鲁鲁急停。那张呆愣的侧脸被巨大的光刃，以及变成不应出现的夜樱的无明樱之光照亮。
 　作为被瞄准一方的造物睁开原本朦胧欲睡的双眼，又稍微睁大了一些，仰望星空。
 　眼眸被期待染上的真昼，却仿佛立刻开始后悔那份期待本身一般，流下了眼泪。

 「咯咯……」

 　黑暗中响起，像恶作剧般稚嫩的少女声音。
 　库鲁鲁一边寻找声音的来源，那声音一边向她发问。

 「这么努力，到底在看什么呢？」

 　就在库鲁鲁皱起眉头的那一瞬间。
 　她手中的光芒，消失了。
 　用于斩断造物的光刃仿佛力量供给失败一般，消失不见。
 　一直被制造出来的机关，也已经悄然无声。

 　取而代之的，是咯咯的笑声。
 　发出怜悯声音的主人，漂浮在天窗切开的星空背景下。
 　那是一个远远看去都显得十分矮小、似乎刚刚超过四尺的小女孩。玉虫色的长发轻飘飘地摇曳，使得娇小的身躯仿佛棉絮被风玩弄一般。然而，那双眼神却与活泼、灿烂之类的词语相去甚远，冷淡得仿佛已经彻底看透了一切。

 「你看，果然还是没成功嘛。」
 「……！」



 　战栗爬上了库鲁鲁的脸。紧接着，她的眼神越来越锐利，就连一闪而过的困惑也逐渐被吞没。
まさしくそれは、敌视。也是由愤怒与憎恨所产生的敌视。
 　从灭灯毒中知晓死亡的恐惧，从珍视的伙伴那里知晓友情，即便如此依旧一直作为沉浸于构想之中的女神存在着的库鲁鲁，所展现出的恐怕是她有生以来第一次的感情。就连那些妨碍研究之人也从未得到过这种感情，一种无法抑制、仿佛从体内不断涌出的敌愾心。

 　也许连自己都无法控制这份感情，库鲁鲁张开嘴，却无法将反驳化为言语。
 　在这期间，小女孩像是要进一步玩弄被她搅得团团转的库鲁鲁一般，一边轻飘飘地原地旋转，一边向她说道。

 「咯咯……是啊。不过，你并不是它本身。」

 　她停止旋转，任由残余的势头带着自己缓缓漂移。
 　小女孩屈起膝盖，在胸前让双手相同的指尖彼此相触，从指缝间注视着某个遥远到无边无际的东西，以及那东西前方的库鲁鲁身影。

 「我也是这样。那种可怕的表情没有任何意义。所以――」

 　她的脸上露出恶作剧般、却又虚幻的微笑。
 　随后，她仿佛要将库鲁鲁的身影从自己的视线中藏起来一般，将双手掌心合拢一次，然后又张开，仿佛在证明那里原本什么都没有。

 「好了，消失了。」

 　那里，已经没有库鲁鲁的身影。
 　就仿佛从一开始便从未存在过一般，连同巨大的机关之翼在内，库鲁鲁的显现体彻底消失了。

 　过了一会儿，女神们仿佛做了一场梦般环顾四周。
 　伴随着战栗。

 「库鲁鲁……小姐……？」

 　面对八叶的呼唤，没有任何回应。
 　库鲁鲁的身影，哪里都没有。
 　正如少女所说，库鲁鲁已经“消失”了。
 　没有留下一声悲鸣……也没有留下任何痕迹。
 　若不是那名少女令人隐隐不适的笑声，甚至仿佛会忘记刚刚发生过什么。

 「库鲁鲁小姐！？库鲁鲁小姐！库鲁鲁小――姐！」
 「明明你应该知道的，为什么会这样呢？」

 　面对悲痛呼喊的八叶，少女仿佛真的感到不可思议一般向她询问，甚至不等回答，便自顾自地恍然大悟，再次笑了起来。
 　没有任何人理解这一切。
 　不，往前追溯的话，甚至连真昼的力量，她们都没有理解，就在懵懂之中一路战斗到了现在。
 　如今面对连发生了什么都令人无法理解的现象，所有人都只能哑然失声。

 「大家……都是努力的人呢。忘掉它，然后睡一觉，不就好了。」

 　与造物那昏昏欲睡的模样相反，啪啪啪啪地响着，被束缚女神们的荆棘更加猛烈地繁茂起来。
 　即便连一根手指都几乎无法活动，也没有任何人选择放弃。
 　可是，她们没有因摇波的威风而动摇。
 　也没有因惠的新绿藤蔓而退缩。
 　安岐那无法改写束缚的配置，恋离即使竭尽所能引出自己能想到的一切权能，也依然无法逃脱。
 　不仅如此，荆棘甚至也在她们体内缓慢涌出。那种从一开始便以尖刺嵌入身体的束缚，使所有努力都化为泡影。

 「唔……！」

 　唯一自由的八叶，做好反击的觉悟，从身体中召唤出怪物。
 　无数怪物之手现身。能够将敌人的一切都撕扯下来，恶魔的显现。这是同时救出四人、又不让她们受伤的有限选择之一。
 　然而，

 「怎、怎么……！？」

 　恶魔之手仿佛正在推动一座大山般，毫无力量。
 　甚至连妨碍都没有受到。
 　只是被星空编织的手缠住的束缚，正在不断下沉。
 　终于，四人的身影逐渐被埋没到连脸都看不见。

 「八叶……小姐……逃――」

 　以虚弱的摇波声音作为最后一句话，四柱女神被大地吞没。沿着地面爬行的藤蔓缓缓合拢，将一切盖住，随后出现的，已经是仿佛什么都没有发生过的原本石床。

 　留下来的，只剩八叶一人。
 　她双眸深处的意志仍勉强维持着火焰般的形态，抗拒着敌人。然而，眼前发生的惨剧令她的身体拒绝行动。战斗达人留下的话语，让她不得不意识到勇气与鲁莽之间的区别。

 　幼小模样的徒神降下，与绝望的化身一同排列在八叶面前。
 　自然，她们的目光所注视的对象便是八叶。回过神来时，那些没能彻底击倒的怪物已经像是在等待徒神们的指示一般，静静包围了无明樱。
 　已经无法再守护樱。
 　接下来，只需等待八叶的处置被决定。
 　绝望的，决战。

 　然而，幼小的徒神似乎察觉到了什么，朝怪物包围圈之外望去。
 　与那道目光交错一般，一道红色身影穿过怪物之间飞来。
 　它的目标，正是八叶。

 「咳……！？」

 　胸口，被一柄从背后贯穿而来的巨大刀刃刺穿。
 　血色刀身的主人，只有一柱。那是连接向樱的刀刃――其名为神居剑。
 　八叶踉跄着回头望去，只见战场一隅，有一个人形身影升起樱飞沫。
 　只剩胸口以上部分的神居，拼尽全力挤出声音。

 「……请、一定要……最后的……命、运……」

 　然而实际上，那不过只是如残滓般微弱的低语，就连究竟有没有传到谁耳中都不知道。
 　耗尽力量的神居显现体，消散了。
 　然而几乎与此同时，八叶的身影被樱之光包裹。

 「啊――」

 　紧接着，她的身影化作光芒收束，消失于虚空。那里只剩下像残香般漂浮的微光，看起来并不像是显现体被破坏了。
 　神座樱前方，所有女神都消失了。
 　寂静无声的阴阳本殿，回响着一种不同于静谧的无音。

 　漂浮在空中的幼小徒神降低高度，与高挑的造物视线齐平，彼此凝视，仿佛无需言语便能交谈。
 　这时，真昼颤抖的声音插了进来。

 「造物，姐姐……。未来……」

 　无尽翻涌的感情，就这样直接动摇着声音。躺倒在地的脸上，细细的泪水缓缓滑落。
 　被呼唤的两名徒神，仿佛刚才的残酷从未存在过一般，朝她露出温柔的笑容。

 「真昼，辛苦了。现在休息一下，把伤养好……」
 「小妹妹，你还是这样的表情最可爱呢。一直保持这样也没关系哦？」

 　温暖……若只截取这段对话，就只是一幅亲密姐妹之间才会有的景象。
 　然而，那些轻易击退女神们的徒神们，毫无疑问仍处于侵攻的途中。

 　她们将手举向无明樱。
 　从大地中涌出的骸晶藤蔓逐渐覆盖它巨大的身躯。那令人憎恶的寄生木，将它的光辉一点点吞噬殆尽。
 　无数盛放的樱花结晶尽数失去光芒。甚至不被允许归还为尘埃，坠落的空壳结晶发出瀑布般的声响不断落下。

 　无明樱的灯火，再次熄灭。
 　与其名字相称的景象，在二十余年后再次重现。
 　不，这枯萎的身姿，比那由巨大阴影制造出来的黑暗，其意义更加沉重。
 　因为绝望的侵攻之旗，已经在这里被竖立起来。

 「谢、谢……对、不起……」

 　少女――造物·真昼说道。
 　她向相连之人道出感谢，也向自己亲手唤醒对方的行为流露后悔。

 「别放在心上。来吧，大姐姐。」

 　童女――造物·未来说道。
 　她对对方给予自己的情感表示慰藉，也与继承下来的愿望一同前行。

 「嗯，我会稍微努力一下。」

 　女人――造物·造物说道。
 　她对驱逐之事给予无垢的肯定，也对暴虐之事展现出天真无邪的奋起。

 　未来的身影消失了。
 　仿佛融入高天之上的群星。
 　造物的身影沉了下去。
 　仿佛被大地的藤蔓吞没。

 　然后，躺着的真昼嘴角浮现出复杂的笑容。
 　目送最爱的两道背影离去。
 　咀嚼着正因为最爱，才更加苦涩的情感。

 　在今天这一天，苏醒的威胁拥有三个人类的形态。
 　最古老的徒神・造物诺伦神。
 　体现绝望的三姐妹。