　多くの戦場があった。多くの人々が戦っていた。
　桜降る代に要の如く点在する大桜、それらを巡る最も苛烈な攻防。
　押し寄せる怪物に比して小さく、それでいて巨大なメガミたちの奮戦を人々は記憶する。

　しかし同時に、彼らは目の当たりにすることとなる。
　悍ましき二人の姉妹の姿を。
　枯れゆく花々を。
　戦場、その全てで。






　各地へ繋がり合う縁の糸が、足りない。
　怪物の巨体をいなし続けていたユキヒの顔に、焦燥が色濃く浮かんでいく。鮮やかだった縁から彩りが欠けるその意味を、彼女は誰よりも理解し、故に理解に苦しんでいた。
　その動揺を、同じ戦場を駆けるライラが感じ取る。
　何か手を打つ必要がある――そう交わし合う前のことだった。

　大地から、骸晶の蔦が隆起する。
　夕焼けの空が、歪な星空に染まる。
　煙家に現れたる、二体の徒神。

　対し、メガミたちの決断は迅速で、残された力全てで以て迎え撃つ。
　元来の権能の残滓を簪に込めて、蠢く歪な大地へ死を呼び込んだ。
　荒ぶる稲妻が、広がりゆく星空を引き裂いた。
　しかし、顕現した絶望を滅ぼすには至らない。

「……どちらの力も、悲しいだけです」

　イヌルがユキヒに語り掛ける。
　縁の象徴が、蔦に呑まれ地に消えた。

「そんなの信じても、いいことないわ」

　アクルがライラに語り掛ける。
　風雷の象徴が、瞬き一つで虚空に消えた。

　守りを失った湯煙桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。






　ミズキが覚えた違和感は、すぐさま警戒に転化された。
　背に守る神座桜と己の結びつきが、弱まった。消去法かつ合理性で配置されたという自覚があるからこそ、大量の敵味方入り乱れる混沌とした戦場にあって、即座に気づけたのだろう。
　感づいた気配のないミソラは、悠々と鏡まで射抜いている。
　しかし、斥候を送る判断は、不要だった。

　大地から、骸晶の蔦が隆起する。
　薄暮の空が、歪な星空に染まる。
　瑞泉に現れたる、二体の徒神。

　対し、メガミたちの狙いは正確で、抱えていた余力を投じて迎え撃つ。
　兵の陣容を直ちに整え、奇怪な大地を槍衾の餌食とした。
　迷いなく放たれた矢が、空を覆い隠す星空を撃ち抜いた。
　しかし、顕現した絶望を滅ぼすには至らない。

「……辛くないですか。そんなに抱えて」

　イヌルがミズキに語り掛ける。
　守護の象徴が、蔦に呑まれ地に消えた。

「自由で素敵ね。そのまま消えたら？」

　アクルがミソラに語り掛ける。
　空の象徴が、瞬き一つで虚空に消えた。

　守りを失った翁玄桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。






　かつて最強と謳われた男を介した縁は、未だ力強かった。
　ハガネとヒミカにとって、その雄々しき桜を守らぬ道理はない。ユキヒの権能は、あくまでその後押しに過ぎなかったのである。
　しかし二柱の感覚は、その些細な力の消失を伝えていた。
　大物が来るという直感が、ここが次の決戦場だと告げていた。

　大地から、骸晶の蔦が隆起する。
　宵の空が、歪な星空に染まる。
　龍ノ宮に現れたる、二体の徒神。

　対し、メガミたちの威勢は強く、情念を激しく燃やして迎え撃つ。
　鉄槌が山のように膨らみ、腫瘍の如き大地を打ち砕いた。
　猛き紅蓮が数多の銃弾と化して、冷たい星空へ迸った。
　しかし、顕現した絶望を滅ぼすには至らない。

「無理に、変わらなくても、いいんです」

　イヌルがハガネに語り掛ける。
　大地の象徴が、蔦に呑まれ地に消えた。

「あなたはもう、怖くなくなっちゃった」

　アクルがヒミカに語り掛ける。
　炎の象徴が、瞬き一つで虚空に消えた。

　守りを失った希龍桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。






　最も噛み合わない二つの歯車は、だからこそ奮戦の礎となった。
　互いに守るとは程遠い、合わせられたヲウカとシンラの背中。譲れぬ相手よりも先に膝をつくわけにはいかず、抱いた意志を貫くためにも怪物を尽く退け続ける。
　故に、それを挫く存在の到来を見逃すことはなかった。

　大地から、骸晶の蔦が隆起する。
　夜の空が、歪な星空に染まる。
　蟹河に現れたる、二体の徒神。

　対し、メガミたちは同時に矛先を変え、信念のままに迎え撃つ。
　勾玉が生む光と影が、忌々しきに果てた大地を排斥する。
　この場の真理をも規定する言の葉が、天を蝕む星空を否定する。
　しかし、顕現した絶望を滅ぼすには至らない。

「未練いっぱいの、根無し草だなんて」

　イヌルがヲウカに語り掛ける。
　亡き桜の化身が、蔦に呑まれ地に消えた。

「儚い妄想だわ。本当にかわいそう」

　アクルがシンラに語り掛ける。
　弁論の象徴が、瞬き一つで虚空に消えた。

　守りを失った桐子桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。






　トコヨとオボロの演舞は、月が顔を出しても終わることを知らなかった。
　徒寄花の怪物との共演という、剣呑に過ぎる演舞。一糸乱れぬ彼女たちの動きは、たとえ観客が絶えようと幕を降ろさぬ覚悟を感じさせる。
　けれど、即興劇に波乱が起こることもまた、二柱は確信していた。
　新たな演者の登場を、演目に記されていたかのように受け入れる。

　大地から、骸晶の蔦が隆起する。
　夜半の空が、歪な星空に染まる。
　古鷹に現れたる、二体の徒神。

　対し、メガミたちは動揺一つ見せず、怜悧で優雅に迎え撃つ。
　吠えたける巨熊が、無数の鋼の糸に戒められた大地の成れ果てを打ち壊す。
　優美にして鋭利な扇が、影を落とす星空を穿つ。
　しかし、顕現した絶望を滅ぼすには至らない。

「……お前だけは、許さない」

　イヌルがオボロに語り掛ける。
　生物学の象徴が、蔦に呑まれ地に消えた。

「はじめから、終わっているのね」

　アクルがトコヨに語り掛ける。
　永遠の象徴が、瞬き一つで虚空に消えた。

　守りを失った白金滝桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。






　海は、実に雄弁だった。
　何処から伝播する悍ましい揺らぎを、サイネとハツミは嫌でも知る。怪物たちの動きも、潮風に乗った気配も、それらが生み出す旋律さえ、全てが先触れだった。
　抗えぬ到来が、苦渋を二柱に強いる。

　大地から、骸晶の蔦が隆起する。
　未明の空が、歪な星空に染まる。
　芦原に現れたる、二体の徒神。

　対し、メガミたちは迎えた時に即応し、不協和音を断つべく迎え撃つ。
　海中に続々と浮かぶ水球の破裂が、うねる水底を打ち据える。
　水晶の空中階段を駆け上り、乱れ咲く斬撃が星空の忌み子を切り裂く。
　しかし、顕現した絶望を滅ぼすには至らない。

「優しすぎます。らしくないですよ」

　イヌルがハツミに語り掛ける。
　水の象徴が、蔦に呑まれ地に消えた。

「果てしないだけで、終わってるじゃない。変わり者ね」

　アクルがサイネに語り掛ける。
　技巧の象徴が、瞬き一つで虚空に消えた。

　守りを失った水鏡桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。






　そして、風雪鳴り止まぬ北の果て。
　目も開けていられない猛吹雪の中、コルヌは冷徹な瞳を獰猛に睨ませていた。

　払暁に照らされる、二体の徒神。
　その身体には傷しかなく、凍てつき脆くなった身体が崩れ落ちる。
　それでもなお立ちはだかる敵に、コルヌは決死にて役目を果たさんとしていた。

「そうか、貴様らが……貴様らは、即ち――」

　しかし、彼女の抵抗はそこまでだった。
　氷雪の象徴が、蔦に戒められる。
　北限の守護者が、瞬き一つで虚空に消える。

　守りを失った果桜が、骸晶の蔦に包まれる。
　桜降る代から、光が一つ、消えた。
　最後の大きな輝きが、夜明けと共に、消え去った。

「ちょっと……ううん、思ったよりずっと、疲れちゃったわ」

　名の刻まれた石碑に、すとんと腰を落とすアクル。焼け爛れた首を動かしづらそうにしながら、頭上に広がる星空をぼんやりと見上げる。
　切り傷だらけの全身から、零れる黄緑の輝きが吹雪に攫われる。
　その隣で、枯れた果桜に背中を預けるイヌルもまた、健常な箇所を探すほうが困難な有様だった。うつらうつらと身体の調子を確かめる中、氷漬けになっていた左腕がぼとりと落ちて、光へ解けて消えていった。

　寄り添う二人は、互いに少しずつ体重を預け合う。
　遊び疲れた、年の離れた姉妹のように。

「戻って、マヒルちゃんと、添い寝しましょう」

　ややあってから、重くなる一方の腰を上げる徒神たち。
　一人が蔦に包まれ、地に沈んでいく。
　一人が空へと落ち、天に溶けていく。

　そして、そこには誰もいなくなった。
　惨劇の夜は静かに終わり――花なき一日が、始まった。





















　そこには、メガミも、徒神も、姿はなかった。
　戦いの残滓だけが、地に深い傷跡を残す。
　桜降る代の温かな輝きは消え、鈍く煌めく蔦から、黄緑の花が咲き乱れる。
　虚しさすら覚える時間を、青空だけが見守っていた。

　しかし、そこには音があった。
　足が土を噛む。
　刃が打ち鳴る。
　ここに静黙の時は未だ訪れず。
　ひとひらの桜が、舞った。






　降りしきる雪の中、熱気のままに吠えた。

「己が役目を思い出せぇッ！」

　壮年の男の喝に、振るわれる刃が再び力を帯びる。
　北の果てより迫りくる怪物に立ち向かうは、北限の守り人たち。御冬の里の桜に集う敵を、慣れた雪深き戦場の利を活かして打ち砕く。

　信奉する冷厳なる守護者が予見した有事が、目の前に広がっている。顔を見せない彼女の安否は、もはや言うまでもない。
　けれど、守り人たちの心は折れていなかった。
　その身に刻まれた役割を全うするために、拠り所たる里の桜は守り通す。
　あれほどいた怪物たちの勢いは、気づけば軍とも呼べないほど弱まっていた。

　探索者たちが見据える先には、北限への道行きがあった。
　かつて英雄たちが辿った、挑戦そのものである道程。見据える次の旅路は、より深い意義を持つ。
　厳格なる守り人は、古き英雄の如く刃を携える。
　探求者は謎を求め、掲げた旗印と共に歩みゆく。






　手にした櫂から水流が噴き荒れる。

「筋肉のない石塊如きに、負けるわけがなぁい！」

　漢たちの鍛え上げられた肉体と精神は、借り受けた権能を十全に機能させ、上陸して来た怪物たちを押し流していく。
　彼らに悲嘆する暇などありはしない。
　それはメガミの導きを信じ、己が意志として歩んできたから。

　肉体は、証の一つに過ぎない。
　けれど、連なる山脈の如きそれは、確固たる自負の現れでもあった。

　求道者たちの見据える先には、光消えた水底があった。
　だが、漢たちに止まる理由などあるだろうか。筋肉たちも、そうでない者たちも、信じるものが違ったとしても、今は心を一つに彼らは吠える。

「フンッ、ハアッ、ソイヤッ！」






　仮面をつけた舞手が、都を縦横無尽に舞い踊る。

「積み重ねたこの歴史、我らで絶やしてなるものか！」

　時間の染みた街並みを舞台に演じられるのは、怪物との苛烈なる戦い。二つ――否、異史を交えれば三つもの戦火に曝されてなお、古都は枯れゆく気配もなく優美に佇んでいる。
　これこそが、歴史の重み。その意味へ真摯に向き合い、不断の努力によって受け継がれてきた時の蓄積。

　後継者たちの見据える先には、暗転した舞台があった。
　そこに立つべく研鑽を続ける者も、そこに映し出される情景を愛する者も、そこに新しきを求めて模索する者たちも。
　誰もが焦がれるその舞台は、次の光を待ち侘びている。






　もはや宮司の姿は、桜花決闘の場にはなかった。

「聖上のお膝元を汚させてなるものか！」

　桜の光と影の塵が、怪物をなぎ倒していく。狩衣姿のその身が、決闘を仕切るだけの存在ではないと躍動する。
　文人たちは知恵と言葉を紡ぎ、自ら行く先を照らしていく。
　もはやそれは、盲信ではない。かつて主神は愛を知り、天秤は調停を成し、そして知恵者たちが生まれ、己が足で歩み、選び抜く術を手に入れた。
　今という坩堝の中だからこそ、意志は強かに宿っていた。

　知恵者立ちの見つめる先には、権威潰えた本拠があった。
　けれどそこには、主義があって、愛があって、導きがあった。そして、これからの未来を定める新たな天秤と、そこに載せようとしているイシがある。
　次の一歩を踏み出すための戦いを、始めよう。






　その城下町での戦いは、激烈であり動的であった。

「こんなんで諦める奴、いねぇよなァ！？」

　ミコトたちが宿すメガミも混沌として、怪物たちへと猛然と立ち向かう。
　その顔は笑ってすらいて、果たし合いでありながら荒々しい祭の如し。
　祭を捧げるのは、敬愛するメガミたちに、遺志を残した英雄に、そしてそれを継ぐ彼ら自身にだ。

　開拓者たちの見つめる先は、朽ちた龍たちの墓場があった。
　しかし、屍を越えていく彼らがいるならば、龍の意志は何度でも蘇る。どんな絶望の大地でも踏み越えて、命を芽生えさせてきた自負があるのだから。
　降り注ぐ絶望は、彼らにとって、絶望ではない。






　その城下町での戦いは、熾烈であり静的であった。

「倉庫街から逸らせ、まずは明日を生きるぞ！」

　ミコトたちが宿すメガミも混沌として、怪物たちへと巧妙に立ち向かう。
　その瞳はぎらついて、昏い破滅は慮外だと言わんばかりだ。
　滾る意志を示すのは、敬愛するメガミたちに、野心を託した英雄に、そして野心を保ち続ける彼ら自身に。

　先駆者たちの見つめる先は、野望重なる城塞があった。
　野望とは悪であろうか。彼らはそうは思わない。
　敗北があり、犠牲があるのなら、それを罪として贖わねばならないだろう。しかしその可能性は、歩みを止める理由にはなりはしない。
　湧き上がる絶望は、彼らにとって、絶望ではない。






　広大なる平原を、嵐の如く人々は駆ける。

「我ら信じるものは違えど、今ここに想いは一つ！」

　戦場には、風雷吹き荒びし戦士たちがいた。優雅に空舞う射手たちがいて、堅牢なる鎧兜纏いし兵がおり、そして赤き刃携えた執行者たちが駆け巡る。
　混沌とした意志は、互いに隣人を巻き込み、戦意の波濤が大地を揺らす。
　指揮する者がおらずとも、怪物らの狙いは明白。南西地方の各所に生じた大きなうねりは、敵を容易く呑み込み、打ち砕いていった。

　同盟者たちの見つめる先には、湯気漂う縁の収束点があった。
　重なる意志にてひた進み、戦いを越えた先で、きっと皆は笑い合う。人にとっても、獣にとっても、温泉とはそういう場所だろう。
　だから、一人たりとも足を止めることはない。
　温かなその場所も、自分たちの生きる道も、全てを取り戻すために。






　人々は進む。
　この何処かにきっと、共に歩んでいく『あなた』がいるのだろうか。
　それは祝福だ。
　『あなた』がいなければ、この地は潰えるのだから。

　進んでいこう。
　最後の命運を果たすために。

　あるいは――――






　広漠なる光の大樹が、やはりそこには広がっていた。
　周囲に満ち満ちる骸晶の蔦に衰えはなく、星の数ほどもあったはずの歴史が、尽く朽ち果てている。枝葉が腐り落ちた森が成れ果てた泥地のようで、途絶えた命を否応なく思わせる、胸が締め付けられるような光景だった。

　そこに一本だけ屹立していた、桜降る代を示す太枝。
　遍く歴史を呑み込もうとする蔦に、例外はない。今こうしている間にも蝕まれている実情を映すように、その枝にも容赦なく纏わりついていた。
　この終焉を見せつけるために、後悔や不甲斐なさや自罰といった感情が、逃されたヤツハをこの場所まで引きずってきた。

　しかし、どういう訳か、想定よりも蔦の侵食が遅い。
　自分たちは、敗北したはずなのに。
　倒木の如く、喰らい尽くされる運命にあるはずだったのに。
　ヤツハの瞳に、一条の光が差し込める。

　――あぁ、そっか……。



　前に手をかざし、受け継いだ力――叶慧鏡が顕現する。込めた権能が、果てしなき可能性の大樹の地平線を押し広げていく。
　ヤツハが見つめる先には、光があった。
　桜降る代の枝から、細く伸びる光の道。遥かなるこの空間を進み、数多の歴史の残骸と蔦の合間をひっそりと縫うように、遥か遠くへと結ばれた光。
　カナヱが再び己を犠牲にして結んだ、弱々しい道。
　彼方の枝に続く道。

　命運。それは即ち、今ここで自分だけができること。
　それは誰にもあって、だから誰もが英雄で。
　そして今なら、分かる気がした。
　最後の命運を受け継ぐのは、この自分ではなくて――

　――どうかっ……！

　鏡を彼方に向け、ヤツハの持つ全ての力を解放する。
　鏡面から放たれた光が、か細い道に重なった。糸と糸を紡ぎ合わせるが如く、螺旋を描いて新たな道を為す。
　強かに結び直された余波か、道の周囲の蔦が軽くなびいた。

　直後、沿路の蔦が綺麗な断面を晒し、折れた。
　まるで、花道を汚す不届きな雑草を刈り取ったかのように。
　螺旋の光の中を、微かな白い影がよぎった気がした。

　そして、その煌めきを寿ぐかのように彼方の枝が瞬いた。輝きが、繋がりをさらに補強するように光の道へと染み渡る。
　何者にも曲げられない意志こそが、希望を紡ぐ。
　天地に絶望蔓延る中、それは、あまりに眩しかった。






　そして、桜降る代のとある場所。特筆すべき点のない、凡庸な光景。
　そこには、メガミも、徒神も、姿はない。
　戦いの傷跡残す大地に骸晶の蔦が這い、黄緑の花を咲かせている。
　しかし、ひとひらの花弁を追って、見やるとそこには桜があった。



　なんてことのない、神座桜。
　大きくも小さくもない。
　凛々しくも儚くもない。
　けれど、満開だ。
　周囲を蔦が這っているのに、満開だった。

　その満開の桜の傍に腰掛ける人影が、一つあった。
　『あなた』だ。
　『あなた』は何処からの声を聞き、不思議と立ち上がった。



　…………。

　聞こえてる？　あー！　聞こえてるの！？
　あなたは誰！？　あーしは藤峰古妙！　もしもーし！

　…………。

　おい、ほんとに通じてんのか？　お前の勘違いじゃねえの？

　…………。

　うっさい、幣爾さんは黙ってて。
　これたぶん行けてるっしょ、もしもーし！

　…………。

　さっきの急激な反応を見るに、可能性は高い……。
　でも、こちら――一方通行なのかも――。
　数値――乱高下し――る。古――早く。

　…………。

　そっか。なら、聞――て！

　…………。

　あーしたち――じゃ――分からなかった……。
　だから、力を貸して。

　朧文書を、解明して……！









　自然の天窓から、穏やかな陽光が差し込んでいた。陰陽本殿では今、本来その陽射に煌めくはずの無明桜が、あの日からずっと光を失ったままだった。
　堕ちた聖域を彩るのは、温度のない不気味な七色。
　蔦に纏われ変わり果てた桜の根本は、けれど穏やかだった。



　そこで眠るのは、災禍を運んだかの姉妹。
　傷だらけの身体を慰め合うように、大中小と並んで身を寄せ合い、午睡に身を委ねたかのように小さな寝息を立てている。中央の寝顔は、左右から半ば枕代わりにされていても、むしろ幸せそうであり、なのに涙を細く流し続けていた。
　吐息に合わせ、深い傷跡から黄緑の光が零れ出す。
　その光は雫となり、地に落ちて、やがて一輪の花となって彩りに加わる。

　冷たい黄緑色をした、小さな花畑。
　そこは、誰もいないかのように、ただ静かだった。











[b]《結末への手がかりを求める》[/b]