 　曾有过无数战场。无数人们在那里战斗。
 　樱花降落之世，宛如要穴般散布各处的大樱花，以及围绕着它们展开的最为惨烈的攻防。
 　相比蜂拥而来的怪物显得渺小，却又拥有庞大身躯的女神们奋战的身姿，被人们铭记于心。

 　然而与此同时，他们也将亲眼目睹。
 　那令人胆寒的两姐妹的身姿。
 　以及逐渐枯萎的花朵。
 　在战场，在那一切之中。






 　连接着各地、彼此交织的缘之丝线，不够了。
 　持续周旋于巨大怪物之间的雪灯，脸上渐渐浮现出浓重的焦躁。那鲜明的缘之中开始失去色彩，其意义她比任何人都更加理解，也正因如此而苦于理解。
 　同样奔驰于这片战场的雷螺察觉到了她的动摇。
 　在彼此交换“必须想办法采取行动”这一想法之前。

 　骸晶的藤蔓从大地隆起。
 　夕阳染红的天空，化作扭曲的星空。
 　两尊徒神，出现在烟家。

 　对此，女神们的决断十分迅速，以所剩的全部力量迎击。
 　将原本权能的残滓注入簪中，把死亡召向蠢动着的扭曲大地。
 　狂暴的雷电将不断扩张的星空撕裂。
 　然而，却没能将显现出的绝望彻底消灭。

 「……无论是哪一种力量，都只有悲伤而已。」

 　造物向雪灯搭话。
 　缘之象征被藤蔓吞噬，消失于地面。

 「就算相信那种东西，也不会有任何好事。」

 　未来向雷螺搭话。
 　风雷之象征仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的汤烟樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。






 　水津城所察觉到的违和感，立刻转化为了警戒。
 　背后守护着的神座樱与自身的联系变弱了。正因为她自觉这里的配置是通过排除法、以合理性决定的，所以才会在大量敌我混杂的混沌战场中立刻察觉到吧。
 　毫无察觉到异样气息的米空，依旧悠然地将镜子也一并射穿。
 　然而，派出斥候的判断已不再需要。

 　骸晶的藤蔓从大地隆起。
 　薄暮的天空，染成扭曲的星空。
 　两尊徒神，出现在瑞泉。

 　对此，女神们的目标精准无比，将所留余力尽数投入迎击。
 　立即整顿兵马阵容，让那奇异的大地成为枪林的猎物。
 　毫不犹豫射出的箭矢，贯穿了遮蔽天空的星空。
 　然而，却没能将显现出的绝望彻底消灭。

 「……不会觉得难受吗？承受着这么多东西。」

 　造物向水津城搭话。
 　守护之象征被藤蔓吞噬，消失于地面。

 「真是自由又美好呢。就这样消失不就好了？」

 　未来向米空搭话。
 　天空之象征仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的翁玄樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。






 　经由那位曾被誉为最强的男人而连接起来的缘，至今仍旧强韧。
 　对于破钟与绯弥香而言，没有理由不去守护那雄伟的大樱。雪灯的权能，说到底也不过只是对她们的一份助力罢了。
 　然而，两柱女神的感觉却传达出了那份微小力量的消失。
 　“大人物要来了”的直觉，正在告知她们，这里就是下一处决战之地。

 　骸晶的藤蔓从大地隆起。
 　黄昏的天空，染成扭曲的星空。
 　两尊徒神，出现在龙之宫。

 　对此，女神们气势高涨，燃烧着炽烈的情念迎击。
 　铁槌膨胀得如同山岳，将肿瘤般的大地击碎。
 　凶猛的红莲化作无数子弹，向冰冷的星空迸射而去。
 　然而，却没能将显现出的绝望彻底消灭。

 「不必勉强自己去改变，也没关系。」

 　造物向破钟搭话。
 　大地之象征被藤蔓吞噬，消失于地面。

 「你已经不会再害怕了。」

 　未来向绯弥香搭话。
 　火焰之象征仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的希龙樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。






 　正因是最为合不来的两枚齿轮，才成为了奋战的基石。
 　完全称不上是在相互守护，强行并肩而立的奥华与森罗背靠着背。绝不能比那个无法让步的对手更早跪下，为了贯彻心中所抱持的意志，也要不断将怪物们尽数击退。
 　因此，她们没有错过那个会将一切击溃的存在到来的瞬间。

 　骸晶的藤蔓从大地隆起。
 　夜空，染成扭曲的星空。
 　两尊徒神，出现在蟹河。

 　对此，女神们同时改变锋刃所指，遵循着自己的信念迎击。
 　勾玉所孕育的光与影，将已经化作令人厌恶之物的大地排斥出去。
 　能够规定此地真理的言语之叶，否定了侵蚀天空的星空。
 　然而，却没能将显现出的绝望彻底消灭。

 「竟然说是什么满怀留恋的无根浮萍。」

 　造物向奥华搭话。
 　亡故樱花的化身被藤蔓吞噬，消失于地面。

 「虚幻的妄想而已。真是可怜。」

 　未来向森罗搭话。
 　辩论之象征仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的桐子樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。






 　常世与胧的演舞，即使月亮露出面容，也不知何时才会结束。
 　与徒寄花的怪物共同演出的、过于危险的演舞。她们一丝不乱的动作，即便观众悉数离去，也依旧让人感受到绝不落幕的觉悟。
 　然而，两柱女神也确信，即兴剧中同样会掀起波澜。
 　她们仿佛新登场的演员早已记载于剧目之中一般，接受了对方的登场。

 　骸晶的藤蔓从大地隆起。
 　半夜的天空，染成扭曲的星空。
 　两尊徒神，出现在古鹰。

 　对此，女神们没有显露出丝毫动摇，以冷峻而优雅的姿态迎击。
 　咆哮的巨熊将被无数钢丝束缚的大地残骸击毁。
 　优美而锐利的扇子，刺穿了投下阴影的星空。
 　然而，却没能将显现出的绝望彻底消灭。

 「……只有你，我绝不原谅。」

 　造物向胧搭话。
 　生物学之象征被藤蔓吞噬，消失于地面。

 「从一开始，就已经结束了呢。」

 　未来向常世搭话。
 　永恒之象征仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的白金瀑樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。






 　大海，实在是太过雄辩。
 　那不知从何处传来的可怕波动，细音与初美即使不愿也能感受到。怪物们的行动也好，随潮风而来的气息也好，甚至是它们所奏出的旋律也好，一切都是先兆。
 　无法抗拒的到来，迫使两柱女神承受苦涩。

 　骸晶的藤蔓从大地隆起。
 　黎明前的天空，染成扭曲的星空。
 　两尊徒神，出现在芦原。

 　对此，女神们在迎来的瞬间便立即作出反应，为了斩断不和谐音而迎击。
 　海中接连浮起的水球炸裂，重重击打着翻涌的海底。
 　她们奔上水晶构筑的空中阶梯，绽放般纷乱的斩击将星空的孽子撕裂。
 　然而，却没能将显现出的绝望彻底消灭。

 「你太温柔了。完全不像你。」

 　造物向初美搭话。
 　水之象征被藤蔓吞噬，消失于地面。

 「只是无穷无尽而已，不是早就结束了吗？真是个怪人。」

 　未来向细音搭话。
 　技巧之象征仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的水镜樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。






 　然后，在风雪永不停歇的北方尽头。
 　在连眼睛都无法睁开的暴风雪中，凝努用冰冷的双眼凶狠地瞪视着前方。

 　两尊徒神，被拂晓照亮。
 　它们的身体上满是伤痕，冻结而变得脆弱的身体正在崩塌。
 　即便如此，面对依然挡在面前的敌人，凝努仍拼死履行着自己的职责。

 「原来如此，你们就是……你们也就是说——」

 　然而，她的抵抗也到此为止。
 　冰雪之象征被藤蔓束缚。
 　北境守护者仅在一眨眼间便消失于虚空。

 　失去守护的果樱，被骸晶的藤蔓包裹。
 　从樱花降落之世中，一道光消失了。
 　最后那道巨大的光辉，也随着黎明一同消逝了。

 「稍微……不，累得比想象中还要厉害呢。」

 　未来在刻有名字的石碑前一屁股坐下。她似乎难以转动那被灼烧得焦烂的脖颈，朦胧地仰望着头顶延展开来的星空。
 　遍布割伤的全身，零落出的黄绿色光辉被暴风雪卷走。
 　在她身旁，背靠着枯萎果樱的造物也同样惨不忍睹，甚至难以找到一处完好的地方。她昏昏沉沉地确认着身体状况之际，被冻僵的左臂啪嗒一声掉落，融化成光消失不见。

 　依偎在一起的两人，彼此一点一点地互相承受着对方的体重。
 　就像玩累了的、年龄相差甚远的姐妹一样。

 「回去吧，和真昼酱一起睡在一块儿。」

 　过了一会儿，徒神们抬起越来越沉重的腰身。
 　一人被藤蔓包裹，向着地面沉去。
 　一人坠向天空，溶入天际。

 　然后，那里便谁也不在了。
 　惨剧之夜悄无声息地结束了——没有花朵的一日，开始了。





















 　那里既没有女神，也没有徒神的身影。
 　只有战斗的残滓，在大地上留下深深的伤痕。
 　樱花降落之世温暖的光辉已经消失，从黯淡闪烁的藤蔓上，黄绿色的花朵争相绽放。
 　唯有蓝天守望着这段甚至令人感到空虚的时光。

 　然而，那里有声音。
 　脚步踩着泥土。
 　刀刃铿锵作响。
 　静默的时刻尚未降临于此。
 　一片樱花花瓣，飘然落下。






 　在纷飞的大雪中，人们趁着热气大声咆哮。

 「想起你自己的职责啊啊啊啊！！」

 　壮年男子的怒喝，让挥舞的刀刃再次充满力量。
 　迎击从北方尽头逼近的怪物的，是北境的守护者们。他们利用早已习惯的深雪战场优势，将聚集于御冬之里樱花下的敌人击溃。

 　他们所信奉的严酷守护者预见到的事变，如今正展开在眼前。那个不肯现身的她究竟是否安好，如今也已不必多言。
 　然而，守护者们的心并未折断。
 　为了完成铭刻于自身的职责，他们会守住作为依靠的里中樱花。
 　那曾经数量如此庞大的怪物们，如今回过神来时，势头已经衰弱到甚至称不上军队。

 　探索者们所眺望的前方，是通往北境的道路。
 　那是曾经英雄们走过的、作为挑战本身的道路。此刻所眺望的下一段旅程，将具有更加深远的意义。
 　严谨的守护者，如同古老英雄一般携刃而行。
 　求知者寻求谜团，与高举的旗帜一同继续前进。






 　手中的船桨喷涌出激烈水流。

 「怎么可能输给连肌肉都没有的石块之类的啊啊啊！」

 　男人们锻炼得如钢铁般的肉体与精神，让借来的权能得以充分发挥，将登陆而来的怪物们冲刷而去。
 　他们根本没有悲叹的时间。
 　因为他们相信女神的引导，并以自己的意志一路走到了这里。

 　肉体，不过是证明之一。
 　然而，那如连绵山脉般的肉体，同时也是坚定自负的体现。

 　求道者们所眺望的前方，是失去光芒的水底。
 　但是，男人们有什么理由停下吗？无论是肌肉们，还是不是肌肉们，即使信仰不同，如今他们也心意合一，一同咆哮。

 「哼、哈啊、索伊呀！！」






 　戴着面具的舞者，在都城之中纵横无尽地翩翩起舞。

 「这份积累至今的历史，怎能由我们亲手断绝！」

 　以饱经岁月的街景为舞台所上演的，是与怪物之间的惨烈战斗。即使遭受两场——不，若连异史也算在内，就是三场战火的侵袭，古都仍优雅地伫立在那里，没有丝毫枯萎的迹象。
 　这正是历史的厚重。这份时间的积累，是人们认真面对其意义，通过不懈努力代代传承下来的。

 　后继者们所眺望的前方，是一座暗下灯光的舞台。
 　无论是为了站上那里而持续钻研的人，还是热爱那里所映照出的景象的人，亦或是为了在那里寻找新事物而不断摸索的人。
 　那是所有人都心驰神往的舞台，正在翘首等待下一道光芒。






 　如今，神官的身影已经不在樱花决斗的场地上。

 「绝不允许玷污圣上脚下的土地！」

 　樱花的光与影之尘，将怪物一个接一个撂倒。身着狩衣的那道身影尽情驰骋，证明自己绝非只是主持决斗的存在。
 　文人们编织智慧与言语，亲自照亮自己前行的道路。
 　如今那已不再是盲信。曾经，主神知晓了爱，天秤促成了调停，而后智者们诞生，学会凭自己的双脚前行，也掌握了做出选择的方式。
 　正因为身处名为“此刻”的坩埚之中，意志才强韧地扎根于此。

 　智者们所凝视的前方，是那座已失去权威的本据。
 　然而那里有主义，有爱，也有引导。而且，还有决定未来的新天秤，以及准备将要放上那架天秤的意志。
 　为了迈出下一步，让我们开始这场战斗吧。






 　那座城下町的战斗，激烈而又充满动感。

 「都这样了，没人要放弃吧！？」

 　寄宿于尊者们身上的女神们同样混沌不堪，猛然向怪物们迎击而去。
 　那张脸甚至带着笑容，明明是生死决斗，却又如同一场粗犷的祭典。
 　这场祭典，是献给他们所敬爱的女神们，献给留下遗志的英雄，也献给继承这一切的他们自身。

 　开拓者们所凝视的前方，是一片腐朽巨龙的墓场。
 　然而，只要还有他们跨越尸骸继续前行，龙的意志便会无数次复苏。因为他们有着哪怕踏过怎样绝望的大地，也曾让生命萌发的自负。
 　倾泻而下的绝望，对他们而言并不是绝望。






 　那座城下町的战斗，惨烈而又寂静。

 「把它们从仓库街引开，先活过明天再说！」

 　寄宿于尊者们身上的女神们同样混沌不堪，巧妙地迎击着怪物们。
 　那双眼睛闪烁着凶光，仿佛在说昏暗的毁灭完全不值一提。
 　他们所炽烈展现的意志，是献给他们所敬爱的女神们，献给寄托了野心的英雄，也献给始终维持着这份野心的他们自身。

 　先驱者们所凝视的前方，是一座野望重叠的城塞。
 　野心就是邪恶吗？他们并不这么认为。
 　倘若有失败，亦有牺牲，那么就必须将其视为罪孽偿还。然而，这种可能性绝不会成为停止脚步的理由。
 　涌起的绝望，对他们而言并不是绝望。






 　人们如暴风般奔跑在广阔的平原上。

 「虽然我们所相信的东西各不相同，但此时此地，我们的心愿只有一个！」

 　战场上，有风雷呼啸的战士，有优雅地飞翔于空中的射手，有身披坚固铠甲头盔的士兵，还有手持赤红刀刃的执行者们四处奔驰。
 　混沌的意志彼此牵连邻者，战意的波涛震撼着大地。
 　即使无人指挥，怪物们的目标也十分明确。南西地方各处产生的巨大波澜，轻而易举地吞没敌人，将其击碎。

 　同盟者们所凝视的前方，是热气弥漫的缘之汇聚点。
 　凭借交叠的意志不断前行，在跨越战斗之后，大家一定会彼此欢笑。无论对于人，还是对于兽，温泉大概都是这样的地方吧。
 　所以，没有任何一个人会停下脚步。
 　为了取回那个温暖的地方，也为了取回属于自己的生存之路，一切的一切。






 　人们继续前进。
 　在这某处，一定有与你一同走下去的『你』存在吧。
 　那是一份祝福。
 　因为如果没有『你』，这片土地终将走向毁灭。

 　继续前进吧。
 　为了完成最后的命运。

 　又或者——






 　广袤无边的光之大树，果然依旧在那里延展开来。
 　四周充斥的骸晶藤蔓丝毫没有衰弱，原本应当如星辰般繁多的历史如今尽数腐朽。枝叶腐烂坠落的森林，如同残败至极的泥沼，令人无法避免地联想到已经断绝的生命，是一幅让人胸口发紧的景象。

 　那里唯独耸立着一根，象征樱花降落之世的粗大枝干。
 　对于想要将所有历史尽数吞噬的藤蔓而言，没有任何例外。就像映照着此刻也正被侵蚀的现实一般，那根枝干也毫不留情地被缠绕其上。
 　为了让她亲眼见证这一终焉，后悔、不争气、自责等感情，将被放走的八叶一路拖到了这里。

 　然而，不知为何，藤蔓的侵蚀比预想中还要缓慢。
 　明明我们本应已经败北。
 　明明本应如倒下的树木一般，被彻底吞噬才对。
 　一道光，照进了八叶的眼眸。

 　——啊啊，原来如此……



 　抬手伸向前方，继承而来的力量——叶慧镜显现。注入其中的权能，将无尽可能性的大树地平线不断向外推展。
 　八叶凝视的前方，有光。
 　从樱花降落之世的枝干上，伸出一条纤细的光之道路。它穿越这遥远无边的空间，悄然穿行于无数历史残骸与藤蔓之间，向着遥远的彼方连接而去。
 　那是叶惠再次牺牲自己所连接出的、脆弱的道路。
 　通往彼方枝干的道路。

 　命运。也就是说，就是此时此刻唯有自己能够做到的事情。
 　那是谁都有的，所以每个人都是英雄。
 　而到了现在，她似乎终于明白了。
 　继承最后命运的人，并不是自己，而是——

 　——拜托了……！

 　将镜子朝向彼方，释放八叶所拥有的一切力量。
 　从镜面释放的光，与那条纤细的道路重叠。宛如将一根根丝线纺织在一起，光芒描绘出螺旋，形成一条全新的道路。
 　或许是这股被强韧地重新连接起来的余波，道路周围的藤蔓轻轻摇曳。

 　紧接着，沿途的藤蔓露出整齐的断面，折断了。
 　就像将玷污花道的无礼杂草悉数割除一般。
 　仿佛有一道微弱的白色身影，在螺旋的光芒中一闪而过。

 　然后，仿佛在为那份光辉祝贺，彼方的枝干闪烁起来。光辉如要进一步加固彼此的连接一般，渗入那条光之道路。
 　任谁也无法扭曲的意志，正是编织希望之物。
 　在天地之间遍布绝望之时，那光芒实在太过耀眼。






 　然后，在樱花降落之世的某个地方。一幅没有任何特别之处的平庸景象。
 　那里没有女神，也没有徒神的身影。
 　在残留着战斗伤痕的大地上，骸晶藤蔓蜿蜒爬行，绽放出黄绿色的花朵。
 　然而，循着一片花瓣望去，那里竟然有樱花。



 　一棵毫不起眼的神座樱。
 　既不大，也不小。
 　既不凛然，也不虚幻。
 　然而，它正盛开着。
 　明明周围爬满了藤蔓，却依旧盛开。

 　盛开的樱花旁边，坐着一道人的身影。
 　是『你』。
 　『你』听见了来自某处的声音，不知为何站起身来。



 　…………。

 　听得见吗？啊——！听得见吧！？
 　你是谁！？我是藤峰古妙！喂——有人吗！

 　…………。

 　喂，真的联系上了吗？是不是你搞错了？

 　…………。

 　吵死了，金币尔先生你闭嘴。
 　这大概是行得通的吧，喂——有人吗！

 　…………。

 　根据刚才那急剧的反应来看，可能性很高……
 　但是，这边——或许是单向的——。
 　数值——大幅波动——着。古——快点。

 　…………。

 　这样啊。那么，听——我说！

 　…………。

 　我们——已经——无法弄明白了……
 　所以，请借给我们力量。
 　请把朧文书，解明出来……！










 　温和的阳光从自然形成的天窗中洒落。如今在阴阳本殿中，本应在那阳光下熠熠生辉的无明樱，从那一天起便一直失去了光芒。
 　装点这座堕落圣域的，是毫无温度、令人毛骨悚然的七色。
 　被藤蔓缠绕、已经彻底变了模样的樱花根部，却显得无比平静。



 　在那里沉睡的，是那对带来灾祸的姐妹。
 　仿佛是在互相安慰遍体鳞伤的身体，她们按大中小并排依偎在一起，像是将自己交给午睡一般发出细小的呼吸声。位于中央的睡脸，即使左右两边都将其半当作枕头，也反而显得幸福，然而泪水却仍旧不断细细地流淌。
 　随着吐息，黄绿色的光芒从深深的伤痕中零落而出。
 　那道光化作水滴落在地上，不久便成为一朵花，为这片色彩增添了一抹新色。

 　冰冷黄绿色的小小花田。
 　那里一片寂静，仿佛根本没有任何人在此。











 [b]《寻求通往结局的线索》[/b]