[b]　誰でも脅威の不在は願うものだろう。生きている限り、人は安心を求めるものだ。闇昏千影は最悪なことに、そんな大いなる脅威――それも、狂気そのものと出くわしてしまった。[/b]

[b]　一度離れられたことは、状況としては幸運だろうね。しかし、心のうちにおいてはどうかな。居るか居ないか分からなくても関係ない。いやむしろ、分からないからこそ恐ろしいんだ。脅威も、狂気も、そこにいるかもしれないからこそ恐ろしいんだからね。[/b]




　最初私は、叫びたい衝動を抑えるのに必死だった。

「はぁーっ……」

　一つ、最後に大きく息を吐いて、荒れる感情をなんとか胸の内に留めることに成功する。それでも、ホロビとの再会を邪魔された怒りは、私を取り囲んでいる薬品棚をいつ拳の形で襲うか分からなかった。
　何も、まさにその瞬間に来ることはないのに。
　あのメガミの言動から察するに、滅灯毒から発されるホロビの気配に惹かれてきたようだ。少しくらいは覚悟していたが、かといってどこかに置いてくるなんてできない。ホロビ自身の気配と混ざればあるいは、と思っていたけれど、無駄だったようだ。

　ひとりぼっち。その感覚に、少し身震いした。ホロビを奪われ彷徨っていたあのときに似ているようで、もっと相応しい出来事があるような気もする。
　クルルの道具の効果は、理屈こそ不明なものの結果は歴然。床板を叩いて符丁を送ってみても、藤峰は反応しなかった。受け取る余裕がないのか、受け取れるほど近くにはいないのか……おそらく後者だろう。
　幸いだったのは、周辺に人の動きがなさそう、ということ。クルルが私を捕まえるのに、研究員たちを動員しないとも限らなかったが、至って静かなままである。

（だから、まだ、千影にはやれます）

　クルルのあの様子では、私と離れ離れになったのは誤算のはずに違いない。ヤツが私を見失っているうちに、一人だろうとホロビを助け出すのだ。
　もちろん、他二人との合流なんて待てるわけもない。より広域の符丁には口笛などを使うが、それですら発見される手がかりになりかねない。半ば偶然でやり過ごせたが、もう一度クルルに見つかることはそのまま死を意味する。それだけは、断じて避けなければならない。絶対にだ。

　屋敷のどこぞとも知れない場所に移動させられたのは、ある意味運が良かったかもしれなかった。どちらにせよ、隠し部屋への扉をどう開けるのか、調べる必要があったのだから、押し通って引き返すよりも被害は少なく済んだはずである。
　あの場所まで戻りながら、手がかりを手に入れる。言うは易く行うは難し、と言ったところではあるものの、これは絶対にやり遂げなければいけない任務だ。ここで引き下がったら、より厳重な場所にホロビが移される可能性だってあるのだから。

　そうと行動方針を決めた私は、念を入れて周辺の音を再び探ってから、慎重に廊下へ身を躍らせる。ただ薬が置いてあるだけの場所にもう用はなかった。
　研究所は、ついさっき死線を潜り抜けたのが嘘のように静寂に沈んでいた。無音が耳に痛いのは夜間の潜入任務では普通だが、それにしても度を越している。かなり外れのほうにいるのだろうか。落ち着かせたはずの心臓の音が耳障りで仕方ない。
　と、一つ向こうの曲がり角で、灯りがゆら、と。

「…………」

　じっ、と。押し黙って、止めた抜き足に力を込めて構える。
　だが、誰かが現れる気配はない。足音もないことを確認して、再び歩を進める。
　クルルは研究員たちとは違い、灯りを持っていなかった。だから、注視すべきは増す明るさではなく落ちる影。今回は行灯の炎がただ揺らめいただけのようだったが、いつそれがあのメガミがやってきた証になるとも限らない。

　ふすまに耳を当て、中に誰もいないことを確認してから、指二本分ほど開ける。そして、らしいものがなければ次へ。
　各部屋を吟味する時間もない今、私が探しているのは私室だ。それも調度が整っているものが望ましい。地道な潜入であれば迂闊な覚書をゴミから探してもいいが、秘密を握っているような立場ある者の身の回りから調べるのが最も手っ取り早い。

　ひと部屋、またひと部屋と覗き、僅かながら埋められていく地図からの推測も交えながら、努めて冷静に探索を急ぐ。
　そして調べた数が十を超えた頃、突き当りに設けられたふすまに珍しく鍵がついていることに気づいた。ふすまの縁と柱に用意した取っ掛かりを両方またぐように錠がかけられている。見上げれば、欄間には歯車を並べた模様の彫刻が成されていた。

　漂ってくる当たりの匂いに、私は取り出した二本の針をすぐさま鍵穴に差し込んだ。その錠は一応の警戒のつもりなのか特別なものではなく、あっさり外れてしまう。罠の可能性を考えてしまうほどだが、私には部屋の主に心当たりがあった。
　私室というより広間のほうが似つかわしい畳敷きの部屋に侵入した私は、爪の先ほどの隙間だけ残してふすまを閉じた。書き物机の上の硯には墨汁がまだ揺蕩っており、束にして積んでいたであろう資料の山が、その脇で見事に崩壊していた。

　座布団の横で空になっている金色の茶碗を見て、ここがクルルの手下である五条の部屋だと確信した。短い付き合いだったが、クルルの前では迂闊に出せない見栄っ張りを、こういった趣味の悪い調度品で発散していたことは知っていた。
　彼の立場の高さを思い出しながら、散らばった資料の中から目についた書を手にとった。綴じ方が雑だったのか、解けて中を私に向けて晒していた。少しだけ見えた紙面には、人体らしき図が載っている。

（実験の記録でしょうか……）

　それは、ミコトを捕まえてあれこれ試しているのなら、という妥当な推測だった。
　だが、実際に内容を目にした私は硬直した。

「う……」

　そして、その内容が冗談や空想の類ではなく、事実を淡々と記録しているのだと理解して、背筋を舐め上げられているような気分になった。
　結論から言えば、それらは神渉装置、ひいてはメガミの力を引き出す研究に関する実験の記録であり、ミコトに対する実験の記録でもあった。
　これによれば、過去にはミコトの肉体そのものに着目して様々な実験を行ったようだった。切り落としたり、継ぎ接ぎしたり、特に手への執着を見せていたそれは、無感情に成果がないことを報告していた。

　別の一冊もまた同じようなものだった。そこには、装置に人間を繋ぐのみならず、人の身体の部位を絡繰で置き換える実験の記録が綴られていた。手足や臓腑を置き換えるのだから、当然失われた命にも言及されている。あくまで、淡々と。
　さらに読み進めていくと、途中から字が少々汚くなり始めた。人間の頭部の挿絵に悪寒が走るが、そこに添えられた生々しい文章が、被験者自ら筆を執ったものだと気づいて身の毛がよだつ。五条綴という被験者の名前を見たところで、狂気が染み込んでくるような錯覚に陥った私は、その書を投げ捨てた。

（オボロ様の実験動物のほうが、まだ可愛く見えますね……）

　気分を害しただけで収穫のなかった資料を捨て置き、部屋の探索へ戻る。
　壁際では転倒を免れた書架が大量の書物を床に吐き出していたが、似たような実験記録かもしれないことを考えると後回しにしたかった。
　と、彷徨わせていた視線は、倒れていた棚に注がれた。下敷きになっている大量のがらくたの中に、いくつか彩りが生まれていたのだ。

「また……」

　それは寄木細工の小箱たちであった。秘密箱である可能性も浮かんで気にはなるものの、クルルの落とした謎の絡繰との相関を嫌でも考えてしまう。何が起きるか分からない以上、なるべく近寄りたくなかった。
　だが、転がっていた小箱の近くに、紙で緩く包まれた小箱を見つけた私は、流石に見逃すことができずに、手袋をしっかり嵌めてから拾い上げた。小箱自体はやはり秘密箱だったようで、分かりやすい口がどこにも見当たらなかった。
　手がかりになったのは、その包んでいた紙のほうである。

（『新東南地下階段用。人員選抜……了。指揮・浅田。着工は――』……）

　さらにその覚書は、日取りと費用の話が続いていた。筆跡からするに五条のものだ。
　この小箱がどこかの場所を示している……それを理解した私は口を歪めた。これだけ分かれば十分だった。
　これが、鍵だ。もっと言えば、扉そのものだ。連中はこの研究所に仕込んだ隠し部屋を、秘密箱に見立てて設計しているのだ。

（どれがあの部屋のものかは分かりませんが、関係ありません……！）

　いっそのこと、全て解いて全て覚えてしまえばいいのだ。そうでなくとも、秘密箱の解法は手がつけられないほど選択肢が多いわけではない。一通りの解き方を知っていれば、あとは試行と観察が鍵となる。この程度は子どもの頃から仕込まれていたものだし、覚えてしまうのも可能である。

　だから、そう。あとはあの場所に戻るだけ。
　その、はずだった。

「ごじょぉーーーーーーんっ！！」
「……！？」

　あまりに緊張感に欠けたその叫び声に思わず振り返った私は、いきなり差し込んできた明かりを背負った、女にしては大きな人影を認めてしまった。
　私が侵入してきたほうとは、反対側のふすまを開け放ったその女は、私の姿を認めると首を傾げ、しかし得心がいったように頷いた。
　ふざけたように敬礼する姿が、場違いにもほどがあった。

「同志ナニガシ、ハッケンであります！」

　クルルが一歩、私へ踏み出したのを見て、私は一目散にその場から逃げ出すことを選んだ。

「ひぁ……！」
「あっ、あれぇー？　鬼ごっこの時間じゃありませんよーぅ」

　出会ったら死。顕現体のメガミとはそれだけの爆弾であり、この地上で最も敵に回してはいけない存在である。決まりのない殺し合いにおいて、そもそも力を借りる側が、貸す側に敵う道理などない。万が一の綱渡り自体が、命をすり減らすのだ。
　この期に及んでクルルはまだ私のことを研究員だと認識しているようだった。けれど、手下のミコトも実験台にするような輩では、それだけでは命は保証できない。

　迅速にクルルとは逆の廊下に駆け込むが、追う足音はゆったりとしたままだ。
　けれど、

「しょうがないですねー。えいや☆」

　その一声の後、ガコン、という音と共に、私の行く手を大きな物体が遮った。
　いきなり天井からぶら下がるようにして落ちてきたそれは、樹で円を模った上で、中心軸から木製の鳥の羽根のようなものが三枚取り付けられていた。
　意表を突かれ、咄嗟に距離を取った私を他所に、その三枚の羽根がぐるぐると回り始める。それは一呼吸置く暇もなく、目で追うことができないほどに加速し、結果として廊下を猛烈な嵐が吹き荒れた。

「あっ……や、あぁ……ッ！」

　経験したことのない強風に耐えきれず、咄嗟に柱を掴んだ手も離してしまい、廊下を無様に転がされた挙げ句、広間まで引きずり戻された。
　慌てて起き上がり、風の弱い位置で体勢を立て直す。退路は風起こしの絡繰で塞がれた一つを除き、残り二箇所。クルルが入ってきた場所か、さらにその奥か。どちらもクルルの側であり、絶望的なまでに遠い。

　さらに、苦無をこれ見よがしに構えたところで、クルルの歩みは止まらない。ただひたすら、懐の滅灯毒に意識を注いでいる。
　それがホロビとの関係を邪な目で見られているようで、我慢ならなかった。だから私は、クルルを大きく迂回するような軌道で駆け出しながら、苦無をヤツの脳天目掛けて放った。

「おぅっ……！？」

　クルルは避けようともせず、額に直撃した苦無の衝撃で頭を仰け反らせている。

（そ、そんな程度で終わるはずありません……！）

　できればそうであって欲しいと願いつつ、退路へ向かってひた走る私だったが、そこへまたしても場違いな声が。

「くるるーん☆　ひらめきましたっ！」



　仰け反らせていた頭を勢いよく戻したクルルは、血も出さずに額に苦無が刺さったまま、笑顔を作っていた。もちろん、その笑顔は私に向けられている。

「ひぅ……！」
「簡単なことでした！　活きが良くて困ってるなら、活きを悪くすればいいじゃありませんか！」
「なに、を……」

　私の抗議も聞かず、ヤツは手のひらを上に向けると、なにもない場所から数々の木片が現れた。そしてひとりでに組み上がっていくそれに恐れを覚えた私は、妨害するようにヤツの右手めがけて毒針を放つ。

「およ」

　またしても、クルルは避ける素振りすら見せなかった。針先に塗った、身体を弛緩させる毒が瞬く間に巡り、だらん、と腕が垂れ下がる。
　しかし、だ。
　それでも絡繰は、小箱の形となって元の位置で着実に組み上がっていた。

「は――」

　阻止ができなければ、無慈悲に攻撃が繰り出されるのは道理だった。
　使えない腕の代わりに、宙に留まる小箱へクルルは顎を振り落とす。

「ぽちっとな」
「ぇ、ぁ……」

　突然、全身から力の抜けた私は、走り続けることができずに膝をついた。意識はひたすら逃走を叫んでいるのに、そのために必要な大切な何かが失われてしまったようだった。
　なんとか力の入らない脚を交互に出し、少しでもこの場から逃れようとする。行方を眩ませようと背後に放った毒煙幕も、名残のような風にゆるゆると押し流されてしまって意味を成さない。

（こ、こんな意味の分からない存在、相手にするほうがどうかしています……！　逃げます……逃げるんです……！　千影の、脚ッ……うご、いてッ……！）

　ゆっくりと距離を詰めてくるクルルは、先に自由になった左手の人差し指をぐりぐりとこめかみに押し当てながら、困惑の表情を浮かべている。当然のようにそのままになっている額の苦無や右手の毒針が、非現実めいた光景を生み出していた。

「うーん、どうしてそんなに逃げるんでしょうか。くるるん、分かりません。ただ、ちょろーっと持ち物が気になるだけなんですから、ちょろーっと調べさせてもらったり、ちょろーっと脱いでもらったりしたいだけなんですってばぁ」
「い、いや、です、よ……！」
「むーぅ、しょうがないですねー。だったら一人で勝手に調べるからいいですっ！　ぷんぷん！」

　……正直なところ、ここまではまだ、クルルから敵意すら感じなかった。
　クルルの暴力は、台所に入り込んでしまった幼児が、玩具と同じ感覚で包丁を振り回しているような、そんな殺気の欠けたものだった。仕掛けが分からないということもそうだけれど、その殺気のなさは逆に攻撃の察知を困難にしている。それでいて、包丁の切れ味を理解しているのだからタチが悪い。

　けれど、そのお気楽そうな宣言が、きっかけだった。
　今まではただ、手段はともかくとして、興味の対象を引き寄せたいだけだった。
　今まではただ、私は滅灯毒に付随するおまけであった。
　それが、変わった。
　私を、明確な排除の対象とした、敵意に。

「びりびりしても知りませんよー！」

　クルルの左手の上で組み上がっていくもの――それは、龍ノ宮領でミコトを攫っていた際、五条の使っていたあの雷を生み出す装置だった。
　……確実に意識を奪うその絡繰を見て、私の恐怖は臨界を迎えた。

「うぅぅぅぁぁぁぁぁあああ！！！」

　宙に投げた試験管の一本を、苦無で切り上げる。
　中に収められているのは毒ではない。薄闇の中、淡い桜の光を放つ一本の棒――この戦場においてミコトをミコトたらしめる、我々の力の源。
　私に与えられた最初で最後の神代枝が砕かれ、光と散った。

「なんですと！？」
「千影の――」

　クルルによって奪われた活力を埋めるように、桜の力がみなぎってくる。
　この手に現すのは、私たちを守るための番傘。

「邪魔しないでくださいッ！！」

　ユキノに改造させた仕込み傘を振り回せば、桜の光に煌めく長い鎖をその柄から吐き出し、飛び道具となってクルルを強かに打ち付ける。
　けれど、それとクルルが装置を組み上げたのは、同時だった。
　装置が発する光は、目で追うよりも速く、私へ襲いかかった。

「う、ぎょぉー！」
「い、ぎぁ……っ……！」

　ふざけた悲鳴を上げて右に吹き飛んでいくクルルに対し、私の右半身は中から瞬時に焼かれたような痛みに感覚が曖昧になっていた。悪寒に従って寸前で手を離していたおかげでまだマシだったのかもしれない。雷が高い木に導かれるように、傘を伝った攻撃が手袋などお構いなしに私を貫いたのだ。
　ただ、得られた結晶の盾を私の手の前に配していたにも関わらず、それを無視して肉を穿ってきたことに狂いそうになる。このメガミは、私が今まで培ってきた生存のための経験則の悉くを嘲笑っているかのようだった。

　崩れそうになる膝をなんとか持ち直し、取り落とした傘を拾う隙も惜しんで手中に再顕現させる。たった一撃で満足に振るえなくなった傘は、もう盾として使うことしか考えていなかった。
　撤退だ。全力を注ぎ込んでの撤退だ。
　貴重な神代枝を使わされたからには――だからこそ、何が何でも逃げ延びる。ミコトとして全力を振るえようとも、英雄なんてくすぐったい響きの肩書を与えられようとも、メガミと戦うなんて自殺行為を図るつもりはない。そんな蛮勇は天音のほうがお似合いだ。

「み、かずらっ……！」

　私の呼集に応じ、起き上がろうとしているクルルの周りの畳から、早回しをしたかのように数多の蔓――オボロ様の使役する壬蔓が生えてくる。そしてクルルを樹に見立てたように、その四肢に巻き付いていった。
　雁字搦めにされ、首も締められているヤツだが、その表情はぞっとするほどの笑顔だった。
　間違いなく、私自身にそれは向けられていた。

「それ……噂の、いんすたんさくらぱぅわーに……間違いありません！　どうやったんですか！？　圧縮の方法とか、知りたいです！　っていうか自分で調べますし、くるるんにそれくださいよぅ！　意地悪しないでぇ！」
「とび……かげッ！」

　無視して別の名を呼べば、宙空に光が結実し一体の大きな猛禽が姿を現す。
　無事だった左腕を掲げると、鳶影は私の手袋をがっしりと掴み取る。そのまま持ち上げ、クルルの開けた入り口から廊下へ飛び込んだ。その先では再びあの風起こし装置が天井から現れようとするが、鳶影の加速によって間一髪くぐり抜ける。
　右手で引っ掛けるようにして持ち続けていた傘の顕現を解き、後ろで回り始めた装置目掛けて一本の青い毒の入った試験管を放り投げた。直接攻撃は効かないが、風に乗った幻覚成分なら時間稼ぎくらいにはなるだろう。

　私は研究員たちに見つかる危険も顧みず、背後で喚き続ける狂ったメガミから逃げるのを鳶影に任せ、回復に努めた。
　私は、また死なずにいられたのだ。
　それがとても嬉しくて――とても、胸をざわつかせた。





　足音が増えたように聞こえたのは、気の所為でしかなかった。
　けれど、その帰結を私は受け入れ切れずにいた。

「あぁ……う、ぅぅ……」

　神代枝の効果が終わり、鳶影が去った今、私は音を気にしながら移動する、元の動きに戻っていた。
　あれだけ派手にクルルがやったというのに、研究所が広すぎるせいか、日常茶飯事なのか、五条の部屋へ向かった忙しない足音は三人ひとまとまりのものだけだった。そんな幸運を噛み締めながら、私は隠し部屋の探索を続けていた。

　神代枝によって窮地を脱し、受けた痛みも鳶影の助けでだいぶ和らいでいた。
　けれど、身体は休まろうとも、心はむしろ削られていく一方。
　無理はない。私は、思い出してしまったのだ。
　あの日、同じように一人潰走することになった、陰陽本殿でのあの惨劇を。

「あ、あぁぁ……またなんて、いやです。いや、ぁ……」

　音を拾えるから、という言い訳をしながら、壁に身体を預けるように進んでいく。
　今まで引っかかりを覚えていたのは、強大なメガミの脅威に曝される、という状況そのものだった。藤峰、楢橋とはぐれ、味方の姿が見えないことも同様だ。
　飲み込めていたようで、喉元につかえていた。
　それが、脳裏をよぎる血の海という形となって幻出し、私を蝕み始めていたのだ。

　耳できちんと足音を捉えているはずなのに、ありもしない別の足音が迫ってくるような気がしてならない。
　曲がり角を照らす行灯は揺らめいていないのに、そこに気配を感じてならない。
　あまつさえ、自分の身体によって生じた影が、追手のものに見えてならない。

　千鳥が迎えに来てくれるまで、私の心をずっと掴んで離さなかったものが、この局面で再び鎌首をもたげていた。里への誤解が解けたところで、ホロビを求めるに至ったあの事件を忘れられるはずがなかったのである。
　思えば、この想起は遅かれ早かれ為されていただろう。
　ホロビたちを助け出した次は、天音本隊への助力をする手はずになっている。そこに待ち受けるとされているのは、あのウツロだ。オボロ様は別の手を打っていると言っていたけれど、今はもう信じたくとも誰も信じられない。

「ふーっ……！　ふぅぅっ……！」

　また荒れ始めた息を、手で口元を覆って収めようとする。
　……何を考えても、血みどろの結末に辿り着いてしまう。けれど、この頭を疎み、考えを断ち切ろうとする余地があることだけが幸いだった。

（ホロビを……今は、ホロビのことだけを……）

　呪文のように唱え、荒れているなりになんとか任務へと考えを向ける。
　そうやって人気のない廊下を進んでいると、途中で左に折れるその先から、次第に他人の息遣いが聞こえてきた。動き回っている様子はなく、一箇所に留まっているようだった。
　ちら、と覗き見れば、暗がりの果てまでずっと牢の続く一角であった。

（楢橋が、知り合いを牢から助けたと……）

　そんな情報を思い出した私は、衛兵の類がいないことを確認してから、牢の通りに入る。
　一つ目の牢には、誰も入っていなかった。
　二つ目の牢は、そもそも開いていた。
　そして三つ目の牢に差し掛かる、その直前だった。

「だせッ！　だせよォッ！」
「っ……！？」

　ダン！　と格子に掴みかかる音と共に、いきなり浴びせられた怒声に飛び退る。けれど、その男の声に含まれる怒りと怯えが、彼の境遇と心理をそのままを示していた。
　もう一度周囲を伺ってから、私は三つ目の牢を遠巻きに眺めた。
　予想通り、格子を掴むやつれた男の手の甲からは結晶が突き出ていた。捕らえられ実験台にされているらしいミコトに違いない。
　そのミコトは、私の姿を目の当たりにして、さらに吠え立てる。

「ああぁぁぁぁッ！　やめろ、これ以上俺を繋ぐんじゃない！　殺す、生きて出たらおまえら絶対に殺してやるからなッ！　おまえらが奪ったヒミカ様の火で、全員焼き殺してやる……！」
「…………」

　そんな届かない殺意を向けられて、今の私は研究員の姿であることを思い出した。
　ここが研究所内のどの位置にあたるのか、少しでも参考になる話を引き出そうと思ったのだが、彼を宥めて私の立場を理解してもらうその時間がもったいない。それに、今の大声で誰かが駆けつけてくるかもしれない。助け出すなんてもってのほかだ。

「い、生きていれば、また会いましょう」
「おい、なんだと！？　待て、出せっつってんだろッ！」

　今の私に他人を慮ってやれる余裕はない。八つ当たりのような別れの言葉を告げ、踵を返した私に投げつけられる罵声を聞き流し、足早にその場から遠ざかる。
　何も得られなかった寄り道のようだったが、ほんの少しだけ冷静になれた気がした。荒れている他人を見て自分を顧みることができれば、まだやれる。また静かな廊下に戻った私は、何度だってホロビへ至る道を探すのだ。

　……それから私は、もうしばらく彷徨っていたが、途中で見覚えのある道に差し掛かった。楢橋が下手を打った、あの廊下だ。
　ようやく、頭の中で地図が繋がった。

「ふひ……ひひ」

　思わず笑みが溢れる。あとはただ、記憶通りに辿っていくだけだった。
　室内で作業中の研究員がいたところで関係ない。正解の道を見つけ出した私の身体は、先程の戦闘が嘘のように軽かった。抜き足はよりいっそう無音で、私はひたすら無味乾燥な廊下を駆け抜けた。

　……時間にして、どれほど経っただろうか。
　長い長い迂回の末、私はようやく隠し部屋の前まで戻ってきた。行灯以外何も置かれていない、うら寂しい廊下の最奥で、その扉はずっと待っていたように変わらぬ姿で私を出迎えてくれた。
　駆け寄った私は、自分の推測が当たっていたことに口が緩むのを抑えられなかった。この廊下の壁に一箇所だけ、凝視すると切れ目のようなものが伺える場所があった。何度か仕掛けを解いているうちに、切り口同士が擦れて目立ってしまっているのだ。
　よく、隅々まで観察し終えた私は、切れ目と擦れている箇所から、頭の中でいくつかあたりをつけていく。

「あと少し……ホロビ……」

　予想した手順を試しながら、言い聞かせるように小さく口に出す。
　と、

「……！」

　ずず、と。
　扉の真ん中より左、私の手と同じくらいの幅の板が、床を突き抜けて下にずれた。
　秘密箱の仕掛けの、その一手目が解かれたのだ。

　私は暗い興奮を抑えるのに精一杯だった。
　残されたホロビへの道は、あと何歩で終わるのだろう、と。







　拝借してきた行灯の灯りが、上から降り注ぐ光と混じり合う。

「ぷはーっ！」

　黴臭い床下から逃れるように、外した床板から顔を出した楢橋が大きく新鮮な空気を取り込んだ。
　クルルとの遭遇後、千影同様に研究所の何処かへ飛ばされていた彼だが、そこは偶然にも過去侵入した際に通った道だった。隠し部屋との位置関係も把握しており、はぐれた二人を探しながらでもあっという間に付近まで戻ってこられたのである。

　ただ、千影の忠告を覚えていた楢橋は、先にたどり着いたから、と天井裏を使って隠し部屋に侵入することはしなかった。そのかわり、上がだめなら下から、と床下からの侵入を図ったのである。
　土にまみれた彼の腕には、これ見よがしに複製装置が取り付けられている。戻りがけに失敬したそれは大地の力を宿したものであり、複雑な研究所の土台を物ともせず、穴を掘っての侵入を大いに助けた。

「ぺっ、ぺっ！　うー、口に入った」

　彼が立つその部屋は、到るところに火の灯った行灯が配されており、彼が暗闇に惑うようなことはなかった。
　部屋そのものは大きいのだろう。けれど広さを感じさせないのは、物が雑多に置かれているためだ。書架はもちろん、瓶がぎっしりと収められた棚が並んでいたり、がらくたの山があちこちで積み上がっていたり、いまいち配置に秩序を感じられない。
　ただ、そんな部屋の中央にも、特別手をかけているとひと目で分かる品が安置されていた。

「これこれ、これだよー」

　前面が硝子張りになった、筒のように丸みのある大きな容器。それが、何処かに繋がる何本もの太い線に繋がれていた。その隣には、似たような大きなのものが存在していただろう空白が残されている。
　彼がそれを見るのは、これで二度目だった。間近で見るそれは、中身も相まって柩のようだと不謹慎なことを考えてしまう。
　そして、この中で彼女が眠っているのを見るのも、二度目だった。

「おっひさー、細音サン。……って、聞こえてないか」

　あのときから変わらず、一糸まとわぬ姿で寝かせられていたのは、救出対象の一人である氷雨細音その人だ。軽く表面を拳で叩いたところで返答はなかったが、小さく上下する胸が生を主張していた。
　まずはここから出そう。そう思い立つ楢橋だが、硝子の部分はいくら押したり引っ張ったりしたところで動く様子がなかった。泥棒とは違い、収められた箱を壊して中身が無事であるとも限らず、硝子面の破壊は避けたいところである。

「なんだろなー、やっぱり絡繰仕掛けにでもなってるのかなー」

　額を拭いながら、袖の下でつけっぱなしだった、元々持っていたほうの複製装置を窮屈そうに外す。力技は通用しないと予想する彼は、柩の側面や太い線との繋ぎ目、さらには床までも念入りに調べて回る。

「これは――これかっ？　……だめかあ」

　しかし、それらしい突起や穴、装飾はいくらあっても、柩の留め具が外れるとか、ひとりでに開き始めるとか、そういった結果が現れることはなかった。
　進展を得られないと悟った彼の目が留まったのは、そこここに積み上がったがらくたたちである。足りない部品が紛れ込んでいれば上々、苦肉の策でこじ開けるにしても道具が欲しいのは事実だった。

　そうやって、どっしりと腰を落ち着けて、使いみちが分からなかったり玩具にしか見えない物たちと格闘することしばらく。
　大量の歯車で目が回りそうになっていた彼とは別の声が、隠し部屋に生まれる。

「おい、誰だ」
「……っ！」

　びくり、肩を震わせ、手を止める楢橋。
　背後から投げかけられた誰何に、慎重に僅かだけ振り返る。
　今の楢橋と似た研究員らしき装いとは別に、目を引きつけられる猿のような形の赤い面をつけている。
　要注意人物とした挙げられていた、里を襲った赤面の男だ。

「何故ここにいる。全員、表の片付けに回したはずだろう。怠け者はクルル様付きに回してやるからな」
「…………」
「答えろ。名前は？　所属は？　それとも――答えられない理由でも、あるのか？」
「っ……」

　息が詰まり、背中を冷や汗が流れる。
　楢橋にとって、追い詰められる状況というのはそう珍しいものではない。今回は命にかかわると頭では理解していても、度々お縄についている彼は、幼稚な策であってもごまかして逃げよう、という染み付いた思考に基づいて、手を動かしていた。
　一歩一歩、距離を詰めてくる赤面に焦りを覚えた楢橋は、先程までがらくたを漁っていたその手に、こつん、と当たった物に、惹きつけられた。

　彼の直感は、それを選択した。
　あとは、口八丁の時間である。

「東で少女が泣いていたらこれを助け――」
「……？」

　す、と無言のまま、背を向けて楢橋は腰を上げる。

「西で淑女が嘆いていたらこれを助け――」
「おい」
「たとえ地の果て天の果て、その手は女の涙を拭うため、今日も人知れず夜を駆ける」

　立ち上がった楢橋が、拾ったそれを――歯を見せて笑う髭男の面を被った。
　そして、赤面の男へと振り返る。

「愛の戦士・メガミマン、ここに参上！」

　……何故だろうか。物音もあまり響かないはずのこの部屋の中で、楢橋の耳には、虚しく響き渡る己の名乗りが染み込んでいった。
　気まずい空気が両者の間に流れる。が、そういった沈黙に耐えられないのは他ならぬ楢橋自身であった。

「……みたいな感じで、どうっすかね？」
「なるほど、死にたいようだな」

　赤面の男の手の上では、馬鹿にされた怒りを示すかのように炎が燃え盛っていた。





[b]　闇昏千影が何度手を伸ばそうとも、脅威は二度、三度と立ち塞がる。　遠いあと一歩。彼女は果たしてこの狂気から逃れ、悲願を達せられるのだろうか。[/b]

[b]　しかし[/b][b]その裏では、狂言めいた対峙が成立していたわけだ。どうにも馬鹿げているようだが意外にも笑えない。これもまた、欠かせぬ決戦の一つであるわけだからね。　そう、次はこの仮面たちの衝突を語ることにしようじゃないか。[/b]
