[b]　君もが経験深いミコトであるならば、決闘で初めて相対するメガミの力に尻込みしたこともあるかもしれないね。　メガミの力は特徴的で強大。ましてや、古きメガミたるウツロ、その真なる姿であればなおさらだ。　天音揺波たちは、たった五人でそんな底知れぬ終焉の影との戦いに挑む。　未来を覆い隠した闇を、打ち払うために。　英雄、天音揺波の最後の戦いが始まる。[/b]




　二対の桜色の翅が、夜空を駆けた。
　己の意思を確とした揺波とホノカが、我関せずと先を行くウツロへ、速度を上げて追いすがる。

「待って！」
「ウツロさん、話を聞いて下さい！」

　行く手を阻むように回り込み、訴えかける二人。漫然と進んでいた影を相手にそうするだけの力はある。けれど、ウツロが桜を枯らした光景を目の当たりにしていた者が見たら、その心の強さに思わず敬意を示すことだろう。
　揺波たちは未だ、武器を構えてすらいない。
　その前にやるべきことがあるという信念が、ホノカを叫ばせる。

「お願いします、このままだとみんな真っ暗なまんまになっちゃうんですっ！」

　果たして、その言葉にウツロは目だけを動かした。
　進路を塞ぐ、ホノカを見やる。
　無表情に。
　無感情に。

「…………」

　そして、返答の代わりにウツロはゆっくりと右手を掲げる。
　動作そのものに、害意も敵意もない。あるとしても、目の前を飛び回る邪魔な虫を追い払う程度の、そんな些細なものだった。
　だが、滲み出してくる攻撃の気配に、いち早く揺波が宙を飛び出した。

「くっ……！」

　歯噛みし、抜き払った斬華一閃で右手を打ち据える。真正面、すなわち揺波とホノカを捉えるはずだったその手は地面を向き、膨れ上がった攻撃の気配が反れたことを揺波は悟る。
　その直後、弾かれたウツロの手から、濃密な影が放たれる。
　眼下の森に、それは着弾した。

「ぁ……」

　全てが、塵に帰した。ホノカの悲鳴すら、飲み込まれたようだった。
　黒い炎のように万物を舐め上げた影は、森の木々や住んでいた動物たち、生きとし生けるものを瞬く間に食い尽くしてしまった。あまりの量に煙のようになった塵の向こうには、禿げ上がった森の地面が顔を覗かせていた。ウツロはそれを、無感動に眺めている。

　これを人間が喰らえばどうなるか、嫌でも想像してしまう。
　それほどの相手に挑んでいるのだということを、誰もが再確認させられた。
　そして、そんな力を問答無用で振りかざしてくる相手であることも。

「できることなら、やりたくなかったんですけど……」

　認識してなお、一旦間合いをとった揺波に怯えの色はない。
　斬華一閃の切っ先をウツロに向け、彼女は宣言する。

「ウツロさん、力づくでも話を聞いてもらいます！」

　対話の余地が眼下の森のように塵となった今、為すべきことを為すためには戦いは避けられない。予定されていたことではあり、これで対話は三度ふいにされたものの、揺波はそれでも自身の姿勢を崩すことはなかった。

「ぽわぽわちゃんも……ね？」
「え……あっ、はい……！」

　あまりの光景に目を奪われていたホノカが、慌ててその手に桜色の旗を現した。

「が、がんばりますっ！　絶対に、ウツロさんを止めますっ！」

　恐怖は、ある。けれどそれよりも、彼女が踏ん切りをつけるように声を上げたのは、自分にできるのかという弱気な心を隠すためだ。
　急速に実態を帯びた使命感が、彼女を動かす原動力である。
　揺波と共に戦いの初舞台に上がったそんなホノカへ、ウツロの意識がはっきりと向けられた。明確に己を妨害する、障壁へと。

「…………」

　無言で放たれた敵意に、ホノカの脳裏に回避の二文字が浮かぶ。
　そこへ、

「……？」

　ウツロの脇腹を少し貫通するように、空色の光で編まれた矢が突き刺さる。衝撃で僅かに姿勢を崩したその隙に、揺波とホノカは飛び立ち、ウツロの視界から一度抜け出した。
　遠く、空と桜を混ぜ込んだ色合いの翼で器用に滞空していた浮雲が、ミソラの力で作り出した大弓の残身を解いていた。

「おらっ、こっちだ！」

　続き、ウツロに浴びせられたのは鋭く投射された手裏剣だ。宙空でも忍の素早さをそのままに、千鳥が彼女の周囲を飛び回って、焦点を絞らせないよう細かい攻撃を繰り出していく。
　ウツロはそれを、積極的に防ごうとはしない。射抜いた矢も、突き刺さった手裏剣も、傷口から溢れてきた影によって、次から次へと塵にされてしまう。手応えという点においては、一切と言っていいほどなかった。

　けれど、彼らは自分の役割を知っている。
　この戦場の主役は、彼女たちであると。

「はあぁぁぁぁッッ！」
「……！」

　高所から切りかかった揺波の刃を、ウツロは咄嗟に手中に現した得物を両手で掲げることで受け止める。それはもはや大鎌の原型を辛うじて留めているだけの、巨大な影の怪物のような代物で、およそこの世のものとは思えない光景が夜空に生まれた。
　ギリ、ギリ、と力比べになる両者。上をとった揺波の有利は、けれどウツロと対等であるために必要なものでしかない。ただ、怪物の影が斬華一閃の刀身をちろちろと舐めるが、手裏剣のように塵に還されることはなかった。

「い、行きますよっ！」

　そこへ、夜空を流れる何体もの桜の精が、動きの止まったウツロの背中めがけて続々と飛び込んでいく。
　これも同じく塵にされることはなく、打撃力は確かに意味を成していた。けれど、揺波の刃を届かせるほどに体勢を崩せてはいない。

　そこから膠着状態を動かしたのはウツロである。
　彼女は翅を動かすことで降下と後退を同時に叶え、得物を手前に引くことで揺波の勢いを下に受け流した。背面で瞬いていた桜の光たちが、風圧で吹き飛ばされる。

「っと……ッ！」

　それを受けて揺波は無理に体勢を立て直そうとせず、そのまま切り落とすように急降下。ウツロの振るった怪物の大口が、揺波がいた空間を食いちぎったのは、離脱した僅か一拍後のことだった。
　再び谷を描くように引き返す揺波。刀身を盾にしながら、機敏な翅の動きで振り切られた大鎌を避けると、そのままウツロの足元を薙ぐように斬りつける。

「やぁッ！」

　本来それは、軽く飛び上がるだけで回避できる斬撃だ。
　だが、ウツロの初動を押さえつけるように、斜め上から縫い付ける軌道で浮雲の矢が背中を穿った。

「ァ……」

　空気の漏れ出たような声を上げ、ウツロはその脚から桜の塵を吹き散らせる。
　すかさずもう一撃を狙っていた揺波であったが、まとわりつくような攻撃を闇雲に拒否するように、大鎌の怪物を淡々と振り回した。ともすれば得物を弄んでいる動きでしかないそれも、規模が違えば暴力の渦でしかない。

「う、ぐ……！」

　間合いに入り込んでいた揺波は、刃でどうにかそれを受け流し、それでもなおウツロへ肉薄せんと前を目指した。
　再度の至近を援護するべく、千鳥の手裏剣がウツロの指を捉える。しかしそれも焼け石に水、今度は注意すら惹くことができず、煌めく桜色の翅がウツロの空虚な瞳に映し出される。

　一撃離脱を決断した揺波が狙ったのは、得物を操る右の腕。
　しかし、横合いから切り込んでいった揺波は、間合いに入る直前でその動きを変えることになる。

「下がれッ！」

　よく通る佐伯の声を、どうしてか揺波はすんなりと受け入れられた。
　すんでのところでウツロから離れることを選んだ揺波は、ウツロが操る怪物が、森を塵にしたあの濃密な影を吐き出している光景を目の当たりにする。
　そして、完全に間合いから外れた直後だ。佐伯の右腕で、複製装置<空>とは別に借り受けていたもう一つの複製装置が、歯車を高鳴らせた。

「雷よ！」

　天蓋で瞬いた稲光が、ウツロへと殺到する。
　ライラの力によって生み出されたそれは、広がろうとしていた塵化の影をかき消すほどの熱量でもって、幾度も彼女を打ち据えた。生身の人間が浴びれば、ついには跡形もなくなってしまうような自然の暴力だ。

　己の意思とは反し、雷光の中で身体を震わせるウツロの姿は、今までで一番攻撃が通っていたように見えた。
それでも表情一つ変えない彼女に、遠く、佐伯は息を呑む。

「まだまだッ！」

　雷が止んだ頃合いを見計らって、さらなる追撃を敢行するのは揺波だ。
　しかし、ウツロは手にしていた大鎌を一度影に還し、世界に訴えかけるかのように両手を広げた。
　その口から響いたのは、透き通るような声だ。

「ーーーー」



　同時に悲痛さも感じさせるようなそれは、己の内側に秘めたものを、殻の隙間から絞り出しているよう。
少なからず意思の見えた歌声は、一見しては分からない、けれど劇的な変化をもたらす。
　無防備なウツロに正面から切りかかった揺波の刃が、身体をすり抜けたのだ。

「な……！」

　感触が、ない。
　刃が触れる先から、ウツロの身体が影となっていた。
　文字通り、影を切った揺波は、その勢いを殺しきれずに体当たりをする形となった。しかしそれであってもなおウツロの身体を揺るがすことはできず、背中側に突き抜けてそのまま慌てて距離を取る。

　さらに、目を疑うような力の発露は続く。
　声がやんですぐ、まるで世界がウツロの訴えに屈したかのように、彼女を中心として色を失った球形の領域が生み出される。それは一瞬にして広がりを見せ、色褪せた灰の空間が宙域を支配した。
　飲み込まれたのは、揺波、千鳥、そしてホノカ。
　自分の周囲を桜の光の膜で覆ったホノカが、色を失うことはなかった。けれど、ミコト二人の背中にあった輝きは、あっという間にかき消えた。

「天音ッ！　闇昏ッ！」

　圏外に逃れていた浮雲が、地面に引かれていく二人へ叫ぶ。それでも、二人が翼を出し直すことはなかった。色褪せた空間は、既に役割を終えたとばかりに消え去っているにも関わらず、だ。
　あの空間が奪ったものは、色と、そして力。
　二人は、満足な対応もできないほどの、強烈な脱力感に襲われているのである。

「う、ぐおぉぉっ……とび、かげぇ……！」

　自分一人で助かるのは不可能と判断したのか、千鳥は渾身の力を振り絞って、もう一つの複製装置<忍>から鳶を生み出す。
首根っこを掴まれ助かる彼だが、さらに下に落ちていく影があった。
　揺波だ。

「……！　ユリナさんっ！」

　力の喪失を防ぐことに必死だったホノカが、それに気づいて声を上げる。
　翅を奪われた揺波は、再び舞い上がるべく、力の抜けた身体で懸命に翅を出そうとしていた。しかし、いつまで経っても出てくる気配のないそれに、千鳥のような代替手段のない彼女はされるがままに死を迎えつつあった。

　逆落としでホノカが追いかけるも、出遅れたことによる縮めがたい距離と高度の差がある。千鳥も鳶影に指示を飛ばすが、こちらは互いに顔が伺える距離であっても速さが足りない。
　どうにか追いすがろうとする千鳥へ、揺波の左手が伸びる。
　まだ地上まで高さはあろうとも、これを逃せば彼女を救う瞬間はもう訪れまい。

「あま、ねッ……！」
「ちどり、さーー」

　だが、差し出した手は、空を切った。
　止まった時の中、目を見開く両者の距離は、ほんの拳一つ分。
　それだけの距離があれば、決闘の決め手にさえなる。けれど、それを知悉する揺波が迎えるのは、敗北ではなく、もっと先にあるものだ。

「ぁーー」

　無慈悲にも、落下は続いた。
　英雄が、落ちていく。
　それは一人の死を決定づける光景である以上に、この地に再び光を灯す存在が失われる絶望的なものであった。

「あまねぇぇぇぇッ……！！」

　悲痛な叫びとは裏腹に、千鳥は主を案じた鳶影に運ばれていく。その脇を抜け、消えゆく光を、もう一つの桜の光が追う。零れた涙が、月光にきらめいて軌跡を描く。
　その手は、あまりにも小さく、弱々しかった。
　背中の光に、かき消されてしまいそうなほどに。





「ここまででいいよ！」

　風を切る音、そして炎が大気を破壊する音。
　それらに負けないよう、張り上げられた幼い声に、応える者が一人ーー否、一柱、いた。

「おう！」

　愉快な熱気は、夜空を焦がす。





　叩きつけられる風の中でも、揺波は決して斬華一閃を手放さなかった。
　それは諦観に抗う姿勢の現れでもあったが、無情にも自然の理に逆らう手立ては、彼女から全て失われていた。

　そして、その瞬間は訪れる。
　暗い大地に、その身を裂かれるーーはずだった。

「……え？」

　予想に反して得られたのは、僅かな衝撃と、柔らかい感触。
　何より、手に入るはずのなかった浮遊感が、いつまでもやってこない破滅とは矛盾していて、閉じていた目をこわごわと開く。

　燃え盛る炎が、風に棚引いていた。
　その炎を、揺波は忘れるはずもない。
　無論、その主も。

「なんで、ヒミカさん！？」

　目を疑うような光景に、信じられないといった声を上げる。
　揺波は今、過去に命を狙われたヒミカに抱きかかえられていた。あの炎上から時間が経ちはしたものの、未だ殺意に満ちた彼女の怨嗟を度々思い出してしまう揺波は、これが走馬灯というものなのかもしれない、と混乱のあまりに考えてしまう。

　けれど今のヒミカは、歯を見せて笑ってさえいた。
　身の竦むような怒りは、どこにもない。

「よう、ヤケドすんなよな？」



　軽い調子で返すヒミカに、これが現実に起きている出来事であると揺波は理解していく。
　だが、揺波の視線の先、ヒミカのさらに向こうで繰り広げられていた光景は、そんな理解を妨げる途方もないものであった。

　月が、星空が、消えていた。
　巨大に巨大を重ねたような物体の影に、揺波たちは飲まれていた。
　それが鉄槌であると認識できたのは、ぐるぐると宙で横に回転していることに加え、活力を感じさせる掛け声のおかげだった。

「いっくよーっ！　最大全開のぉっ……だいッ、せんッ、くうぅーー」



　以前決闘で叩きつけられた、山をも超えるような鉄槌……それを遥かに凌駕する大きさのそれは、比率があべこべすぎて、持ち手であるハガネを見失いかねなかった。
　大地をくり抜いたような鉄塊が、空に踊っている。
　そしてそれは、揺波がよく知るように、最後は上から押しつぶさんと縦の回転へと変化する。

　矛先は、佇み続けるウツロ。
　大質量が、終焉の影を襲う。

「ーーどっかーん！」

　可愛らしい声と共に、宙が打撃される。あまりの威力に、ウツロは瞬きする間に地表へと叩きつけられており、その衝撃は着弾点の周囲の木々を吹き飛ばすほど。元いた宙域に、残滓のように漂っていた影は、打撃によって生まれた嵐のような風によって散り散りにされる。
　少しだけ遅れて、鉄槌に据えられた鐘が、もはや世界を壊しかねない鈍い大音量で奏でられる。思わず揺波は、ヒミカの肩も借りながら耳を抑えた。大きすぎて全く響かなかったことだけが救いだった。

「ほんとあれ、デカくするとうるさいんだよな」

　呆れたように言い、ヒミカは徐々に高度を下げ、揺波を下ろす。
　再び立つことのないはずだった地面に足をつけて、その感触が本物であることに、安堵と不思議がないまぜになった感情を抱く。
　ただ、それらは命拾いした感慨であるはずなのに、今はそれよりも、目の前のメガミの存在のほうが気にかかっていた。

「あの……」
「あ？　あぁ……えっとだな」

　恐る恐る窺うようなそれが、説明を求めるものであることは、ヒミカもすぐに理解したようだった。それも、今起きた出来事よりも、二人の間にあるはずのわだかまりの行方について。
　頭上で燃える炎の上から頭を掻いたヒミカは、少しばつが悪そうにしながら言葉を探っていたようだったが、突然、ぱんと両手を合わせて頭を下げた。

「すまん！　あのときは悪かった！」
「え……」

　いきなりの素直な謝罪に、揺波は驚きが先に立った。そして、当時の殺意との大きすぎる落差が困惑を生む。

「え、あの……どうして……」
「アタシもこっちに出てこられなかった間に色々考えたんだよ。それに、ハガネにも窘められちゃあな」

　振り返るヒミカの視線の先では、一撃を放ち終えた巨槌がみるみる小さくなっていた。木に隠れて揺波からは持ち主は見えなかったが、瑞泉攻略の礎となったあの小さな巨人の笑顔が脳裏に浮かぶ。
　彼女たちは、この危機に際して駆けつけてくれた。神渉装置が失われた今、もはやメガミを縛るものはどこにもない。あとはただ、彼女たちの拠り所である満開の桜だけが、なにもない日々から欠けている。
　と、そこへ降り立つ影が二つ。

「ユリナさんっ！」
「あっ、ぽわぽわちゃーー」

　遅れて後を追ってきたホノカが、地面で喘ぐ片割れの千鳥を置いて、いきなり揺波の胸に飛び込んだ。
　その声は、僅かに上ずっていた。

「ユリナさん、よかった……私、私、全然間に合わなくて……！」
「ぽわぽわちゃんも、無事で良かった」
「ごめんなさい……もっとちゃんとしていれば、助けられたのに……」
「いいんですよ。ヒミカさんが、助けに来てくれましたから、わたしはまだまだがんばれます」

　宥める揺波は、自分が口にしたその事実に改めて心中向き合っていた。
　ざっくりとしたヒミカの釈明に、揺波の心に巣食っていた悪夢はそれだけでは消えきっていない。円満に解決したハガネの説得であれば、と理解はできるものの、納得しきれないものがある。
　けれど、そんな揺波をヒミカが助けたことは事実だ。そして揺波は、脳裏にこびりついていた怒れる炎神ではなく、本来のヒミカのことを思い出していた。

　彼女は最初、こう紹介されたのだ。
　思ったことをそのまま言う、感情むき出しのやつだと。
　感情を司るそんなメガミが、果たして怨敵を救い、両手を合わせるだろうか。
　……今は亡き彼女のミコトが、「許してやってくれや」と困ったように笑っているようだった。

「ヒミカさん……ありがとうございます」

　ホノカの頭を撫でながら、真っ直ぐ目を見て、礼を述べる。
　今度は逃げずに、彼女の意思を受け入れるように。

「トーゼンだ」

　屈託のない笑顔が、揺らめく炎と共に夜に咲いた。
　そして、もう言いたいことは言い終わったとばかりに再び空へ視線を彷徨わせたヒミカは、目的のものを見つけたのか、笑みを好戦的なものへと変化させていく。

「おまえら、アタシたちが来たからって、まだまだ油断すんなよッ！」

　一喝したその意味を、揺波は理解した。
　森の中から、人の形をした影が夜空へと浮かび上がっていた。
　あれだけの強烈な一撃を受けて、なお健在。

「はい……！」

　覚悟を一つ、斬華一閃を握り直す。
　ウツロは今や、明確な敵意と戦意を揺波たちへと向けていた。




[b]　厳しい戦いであっても、天音揺波とホノカなら。そのような希望的観測は、ウツロの圧倒的な力によって粉砕されてしまった。[/b]
[b]　けれど天音揺波は多くを成した英雄だ。その本質は自らの力だけには限られない。因縁を越え、紡いできた縁を頼りに、彼女の下へ力が集う。たどり着いた果てで待ち受ける難敵を、打ち破るためにね。　そう、それこそが英雄さ。この戦いはまだ、終わらない。[/b]
