[b]　神座桜が散り、真っ暗だったあの夜を照らすものは３つあった。　１つは星々。けれど、それに影を払拭する力なんてないし、微かな灯りでしかなかった。　２つ目は、天音揺波やホノカたちの輝き。しかし、絶望的な力の差にそれも曇っていった。　最後の３つ目……それこそが、闇夜を払う鍵となる。そう、駆けつけたヒミカとハガネ、縁が導いた、メガミたちの灯だ。[/b]

[b]　英雄が紡いできた縁の灯火は、さらなる希望を得て燃え盛る。[/b]






「バァーン、バァーン！」

　紅が、空に二条の軌跡を描いた。
　銃声に紛れた掛け声が送り出したのは、二発の金属塊。噴出する炎によって自在に飛翔するヒミカが、敵意みなぎる終焉の影に向かい、手にした二丁の銃から放ったものである。

　彼女の銃は、自身の炎によって弾丸を打ち出す。
　ミコトが扱うそれとは違い、溢れ出さんばかりの本人の力が込められたそれは、銃声よりも先に着弾し、ウツロの身から結晶を大きく吹き散らせていた。押し出した炎の激しさから、弾道そのものを一瞬燃え上がらせる。

「ォ……」
「んで、もいっちょ、バァーン！」

　炎を纏った弾丸は吸い込まれるように命中し、ウツロの右肩をえぐった。
　揺波たちが手を尽くして、命からがら与えられた有効打は数えるほどしかない。単純な力量差だけで押し返され、果ては影となって無力化された。そんな障壁を越えても、影は顔色一つ変えなかったのである。

　それを、援軍のハガネ、ヒミカは容易く凌駕する。
　メガミたちの一撃は、ウツロにとって明確な障害となる。

「……！」



　目を見開いたウツロの周囲で、影が形を生む。
　それは、刃だ。柄すらない、ただの刃だ。
　人の背丈よりもなお長尺の漆黒の刃が、無数に連なり、切っ先をヒミカへと向けていた。

「マジかよ……！」

　寒気すら覚える殺気の束が、高空へ退避するヒミカをなお取り囲んだ。
　一発、二発と引き金を引いたところで、霧散した刃は弾と同じ数でしかない。一度に持てる武器が二つだけである以上、四方八方からなだれ込む数の暴力に武器だけで対抗することは難しい。

「チッ……こんなもん……！」

　正面から突いてきた刃をひねって交わし、その間に両脇に迫っていた影を銃を叩きつけて吹き飛ばす。さらに足元を薙いできた一本は、身体を支える炎の出力を瞬間的に上げることによって回避、別の刃が二の腕を斬りつけるが、そのまま上へ突き抜けて飛び退った。
　置き土産とばかりにその場に爆炎で吹き散らしたヒミカは、炎の向こう側からやってくる刃たちを迎撃すべく、仰向けになるように飛翔し、銃を構えようとする。

　だが、数の利とは、決して単純な物量だけに留まらない。
　影の刃は、夜の帳が下りた森を背景にすれば、容易く紛れてしまう。

「ぐ、ぅあッ……！？」

　前面に気を取られていたヒミカの背中に、地上から迂回するように飛び上がってきた一本の細い刃が突き立った。
　さらに到着した刃が、一本、また一本と彼女の身体を切り刻んでいく。

「くそっ！」

　たまらず全身から爆炎を迸らせ、まだ迫ってくる刃が押し返された隙に、ウツロから離れるように進路をとった。健在な影の刃が、その後を追っていく。
　誰が見ても、たとえメガミであっても、大きな傷を負ったのは間違いない。ただ、看過できない力でもって、ヒミカは敵の目を引きつけた。人はそれを、好機と呼ぶ。
　大鎌の圧力が緩んだ今、再び翅を手にした揺波がウツロへの至近を叶えるべく、音も立てずに飛び込んでいった。
　だが、刃を振り下ろさんとしたそのときだ。

「……ッ！？」

　背後をとっていたはずなのに、突如ウツロは携えていた大鎌を、揺波のいる空間ごと刈り取るように後ろへ振るう反応を見せたのだ。
　怪物のようになったウツロの得物は、人の身で対抗するには大きすぎる。力比べも勝てず、ともすれば鈍器ですらあるそれで吹き飛ばされる未来が、振り下ろした刀を止められない揺波を待ち受けていた。
　そこへ、

「得物は長い、懐は安全だ！」

　響く佐伯の声に導かれ、翅を無理やり羽ばたかせて前へ出る。
　巨大な上顎のような鎌の刀身は後頭部を掠め、代わりに鎌の柄と斬華一閃とで鍔迫り合いが始まる。揺波は両手を添えて必死に、一方ウツロは背中越しに。力の差は歴然としており、その様子は膠着と呼ぶには揺波は劣勢が過ぎた。
　そんな揺波を援護するべく、ホノカは桜の精を呼び集める。

「お願いっ！」

　だが、彼女の願い虚しく、光はウツロが差し出した闇の片翼に全て阻まれる。防御行動を強いた、と言えば聞こえはいいが、その実、精彩を欠いた攻撃はついでのように払われただけである。
　と、

「おい、何しょぼくれてやがんだ！」
「ひゃい！」

　ホノカの背中を叩く力強い手。
　戦闘中にも関わらず、全く接近に気づかなかった彼女は、その声の主がヒミカだと知る。ちらちらと背後を気にするその姿は、刃に全身切り刻まれたのか、傷だらけになっていた。
　思わず息を呑むホノカだったが、力なく抗議の声を上げる。

「だって……やっぱり私じゃ、全然戦えなくて……」
「はぁ？　戦えないだぁ？」

　するとヒミカは、見ろ、とホノカの頭を掴み、ウツロへと向き直らせる。
　そして、肩越しに耳元まで顔を近づけると、

「おまえはあいつのなんなんだよ」
「なんだ、って……」
「あいつはやべー、だからぶっ飛ばす。アタシはそうだけど、おまえらはあいつぶっ殺すとかそういうのじゃないんだろ？」

　なら、と続けたヒミカは、ホノカの背中に拳を当て、残りの言葉を告げた。

「おまえはあいつをどうしてやりたいのか、ちゃんとここに訊いてみな」
「…………」

　一拍、二拍と返事が来ないのを受けて、ヒミカはそれ以上何も言わずに飛び去っていく。その際、ウツロへ向けて一発弾丸を放つも、至近し始めた数多の刃に気を取られて影色の翅を掠めるだけに終わる。
　ホノカは、ヒミカを追う刃たちが傍を通り過ぎても、口を引き結んで宙に佇んだままだ。揺波をすぐ助けられないことに歯がゆさを感じようとも、即答できなかった問いの答えを探っていた。

　ただ、劣勢を覆す手立てがなければ、揺波はこのままウツロに押し切られる運命だ。
　ギリ、ギリ、と噛み合う刃と柄。今や正面から両手でもって大鎌を押し付けてくるウツロに、揺波は次第に上を取られていく。踏ん張りの効かない空中にあって、徐々に高度が下がっていく。
　と、周囲から、轟、と風を圧縮したような音が鳴った。

「……？」

　少しだけ、ウツロはそれに気を取られたのか、揺波から意識が反れたようだった。同時に揺波へ加わる圧力も減じるが、それでも斬り返すには至らない。
　だが、その一瞬の間に、揺波だけはウツロの向こうに音の正体を見た。
　宙を駆ける、巨大な鉄槌を。

「空飛んでるとか、ずるいよっ！」



　振りかぶっていたそれをウツロめがけて落とすハガネは、足元に空色の翼を生やしていた。否、浮雲を移動手段として使い、大物を構えるには狭すぎる彼女の背中で器用に構えていた。
　初撃よりはかなり控えめであっても、傷を生むには十分な大きさ。
　先に落ちてきたその陰に、ウツロは危機を感じたのか、揺波を弾き飛ばして迎撃を為す。

「っ……！」

　見上げるウツロの得物が、対抗するように大きさを増す。揺波のときと同様に、背後へ振り切られようとする大鎌は、ハガネたちをまるごと飲み込もうとしていた。

「おぉーーっとッ！」
「ぐおっ……！？」

　ハガネが選んだのは、跳躍だ。
　既に鉄槌を振っていた体勢だというのに、ハガネの足裏と浮雲の背中との間に凄まじい反発力が生まれたかのように、ハガネは前方上へ、浮雲は鎌の届かない後方下へ、それぞれ別れた。
　そして、

「ォ……！」
「あ、ぐ……！」

　鉄槌はウツロに、大鎌はハガネに。
　同時に命中した攻撃に痛み分けとなる。けれど、得られた結果には大きな差があり、ウツロはその場に留まりきれずに体勢を崩しただけだったが、ハガネは胴を深々と抉られ、大量の桜を散らしながら地上へと落ちていった。
　だが、生まれた隙は値千金のものである。揺波にも、ヒミカにも、それが分かっていたからこそ、その身へ加速を叩き込んでいた。

「今が好機だッ！」
「チッ……わかってるよ、んなこたぁ！」

　佐伯の号令に苛立つヒミカは、足からの炎をさらに倍化させ、下方から間合いを捨てての急接近を試みる。
　彼女を襲っていた刃は取り残され、二つの銃口がウツロの背中を捉えた。
　凝縮された炎が、銃を通して迸る。

「クリムゾン・ゼロッ！！」



　局地的な爆発が、ウツロの身体を上空へ打ち上げる。散った塵が、爆煙の中に踊る。
　さらに、より上に位置していた揺波が、急降下と共に斬華一閃を斬り落とす。

「つき、かげ……おとぉぉぉし！！」



　人の身だけでは稼げない高度が加わり、揺波必殺の一撃が浮き上がっていたウツロを真っ二つに断ち切る。
　竹を割るような一刀によって吹き出した桜が、爆風に消えていった。

　二人の大技は、ハガネの作り出した隙によってどちらも直撃したのである。
　間違いなく、防がれることもなく。
　けれど、それでも戦場に吹き荒れるのは、暴力的な影であった。

「が、ぁっ……！？」
「いッーー」

　あれほどの衝撃や傷の後とは思えない、力強い大鎌の振りによって、揺波とヒミカは打ち出されたように吹き飛ばされていく。
　両者共、樹々に抱きとめられたために、地表に打ち付けられることはなかった。しかし、全身の傷は元より、空に留まるための翅や炎の力のなさが、満身創痍の証に他ならなかった。

「おいおい……しぶとすぎんだろ……」

　毒づくヒミカは、もう樹を支えにしている状態であり、満足に戦場へ復帰できる余裕を失っていた。そんな彼女を、ウツロは悠然と見下ろしながら、元々向かっていた方角へと着実に下がっていく。
　大きすぎる力量差に加え、油断もなければ体力の底も見えない。
　相手にすること自体が間違っているーーそんな徒労感すら覚えさせる影の形に、あるかどうかも分からない次の一手を皆が探し始める。

「アタシたちじゃ埒が明かねえ」

　戦意を保ちながらも、半ば呆れたように言ってみせる。
　そんなときだ。

「なら、もう、一撃」

　ヒミカの言葉に、応える声が。
　風に乗ったその音がウツロの背後から響いたかと思えば、彼女に向かって吹いた一陣の風がバチバチと雷を孕む。
　そして、風の中から現れた人影は、手に備えた三又の爪を振り抜いた。

「ゥ……」

　素早いその一撃に反応しきれなかったウツロは、傷を負わせた相手を鎌で振り払わんとする。だが、薙いだ空間にはもう誰もおらず、ぎょろりと動いた瞳が眼下に収束していく。
　樹の先端に掴まった影の主は、頭の上の獣の耳を、警戒するようにぴんと立てる。

「ら、らららライラ様……！」
「おまえにしちゃおせーぞ」

　興奮する佐伯を無視して、冗談半分で文句を飛ばすヒミカ。
　ライラはそれに、ウツロを注視したまま答えた。

「たおれてた。でも、休んだから、いける」

　それに、と続けた彼女は、ほんの小さく、口端を吊り上げた。

「みんな、まにあった」








　たった五人で大いなる影に挑み、強大な力に絶望した。
　二柱の助力を得たとしても、返り討ちにあった。
　いかに敵本人から敗北を突きつけられなくとも、挫けそうになる心が打つ手がないと訴えようとしていた。

「みんな……」

　ライラの言葉を受け、周囲を見渡す揺波に、『みんな』を目視することはできない。
　けれど、あちこちから集まってくる心強い気配は、確かに感じられる。
　たとえ誰か分からなくても、広がった闇に瞬く星のように、それは彼女にとって鮮烈だった。

「急いだ甲斐があったってもんだ」
「これ……ヒミカさんが？」
「いんや？　そりゃ来るやつは来るだろ」

　けど、とヒミカは揺波に歯を見せて笑いかけた。

「ここでみんな集まれたのは、アタシたちより先に駆けつけたお前らのおかげだ。ありがとよ！」
「そんな、私はただ……」

　結果論だと反論しようとして、揺波は言葉を飲み込む。援軍をあてにしていなかったのは事実だが、揺波たちだけでは打開が難しいこともまた確かだ。不必要に謙遜するより、会釈でもって返す。
　そうして、集まってきた力を把握しようとした揺波の耳を、この場に似つかわしくない音色がくすぐった。

　剣戟の音でも、銃撃の音でもない。
　奏でられるは、共鳴し合う音楽。美麗であり、勇壮でもあり、不思議と力が湧いてくる、そんな音色。

「これって……」

　それは、森のどこかから響き渡っていた。






　仄かに月明かりが差し込めるだけの、樹々の狭間。
　逞しい馬から降り立った二人の手には、彼女たちだけの武器がある。

「いいのですか？　千影やサリヤさんの分も、私は戦うべきでは……」

　ここにきて、未だ迷いを見せるのはサイネだ。
　戦場に駆けつけたはずなのに、持てと言われたのは薙刀ではなく、琵琶であった。
　その弦に合わせる笛を構えたトコヨは、サイネの言葉をばっさり切り捨てる。

「いーのよ、あたしたちは飛べないし」
「それはそうですが」
「別に斬りかかるだけが戦いじゃあないわ。音楽の、あたしたちの演奏の力、見せてやればいいの」
「そういうものですか」
「そういうもんよ。ほら、演るわよ！」

　先行して奏でられる笛の音に、笑みを零すサイネ。
　バチに力を込め、一つ、二つと弦を震わせる。次第に音色を増やしていけば、交互に、時に混ざり合って、旋律を主張し合う音楽となっていく。

　二重の音色が、鼓舞となって闇夜に響いた。







「ウ、アァーー」

　深い意思が見えないウツロであっても、表情を明るくした揺波たちに、その音楽が自分に不利益を生むことは本能的に理解したようだった。
　故に彼女は、それを無意味なものとすべく、あの透き通った悲痛の声を上げようとしていた。
　だが、

「よ、よっしゃー！　いっちょぶちかましてやんなー！」

　可愛らしくもありながら、威勢のいい合図がウツロの意識に割り込んだ。
　彼女の背後、現れた新手には、手足の代わりにヒレと尾がついていた。
　鯨だ。
　宙に浮いた巨大な水球で、鯨が泳いでいた。

　体長はむしろ小ぶりなほどだが、顔にいくつもの刀傷をつけたその鯨は、自分よりも優に長い大太刀を口に咥えている。どこか笛の音にも似た鳴き声は、けれど滾る戦意を抑えられないように気迫に満ちていた。
　そして、鯨の上には小柄な少女が一人。
　海のメガミ・ハツミが、しがみつくように両手に持った櫂をウツロへと向けると、水球ごと鯨が突撃を敢行する。

「……！」

　大鎌で切り返し、弾こうとするウツロ。しかし、ハガネの鉄槌ほどの巨大さではないものの、鯨が繰り出したのは体当たりではなく、質量を帯びた斬撃である。
　なんとか押し返すことには成功するも、ずぶ濡れのウツロは体勢を崩す。一方、鯨とハツミは吹き飛ばされはしたものの、その身体を受け止めたのは彼女自身の水球である。逆に受けた衝撃を利用して水球を巡るように泳ぎ、瞬く間に再度間合いに入る。

「もーいっかいぃ！」
「グ……」

　盾にした大鎌をものともしないようなぶちかましに、ウツロはその身を綻ばせながら地面へと吹き飛ばされた。
　影色の翅を大きく広げ、勢いを殺しながら森の中へ着地する。
　それを見計らったかのように、ただでさえ闇に包まれているというのに、ウツロの周辺が霧で覆われ始める。

　ちょうど、彼女にはそれを払えるだけの大きな翅と、鎌があった。
　だから、と動きを作ろうとしたウツロは、

「……？」

　その身も翅も動かせないことに、小さく眉をひそめた。
　腕に、細い糸状のものが食い込んでいた。

「は、はやくッ……！」

　苦悶の声を樹上で上げるのは千鳥。
　彼の腕にはめられた複製装置<忍>は火を吹きそうな勢いで駆動し、革の手袋をはめた彼の手は幾条もの鋼鉄の糸が集っていた。明かりのなさが、空間に満ちた罠をさらに罠足らしめていたのである。

「よくやった……！」



　ウツロを挟んで千鳥と反対側の位置では、オボロも片腕ながらまた鋼糸を掴んでいた。傍では、霧を吐き出す鰻が役目を終えたとばかりに彼女へすり寄っていた。
　そうして忍二人がウツロを拘束した、その直後だ。

　霧の向こうから、いや、霧煙るこちら側へと、立ち入る女が一人。ウツロが人の形をした影ならば、こちらは雪が人の形を成しているような女だ。
　一歩、踏み出すごとに彼女の足元が凍りつく。いかにも暖かそうな厚手の服に身を包んでいるのに、その身からは冷気が溢れ出しており、彼女の周囲の霧が晴れていくようですらある。

「貴様ら、巻き込まれるでないぞ」

　メガミ・コルヌ。氷を象徴とする彼女が、手のひらのものに吹きかけるように、ウツロに向けて息を吐いた。
　その途端、森に極寒が訪れた。
　いきなり吹き荒れた大寒波が、動けなくなったウツロへ強烈に吹きつけたのである。

「ーーーー」

　ハツミとの交戦で濡れていたことも相まって、瞬く間に一つの氷像が完成する。
　周辺の草木が凍って砕ける音があちこちで響く中、ミシミシと内側から破壊しようと試みる音は聞こえるものの、重ねられた拘束がすぐに解けることはない。





　……そんなウツロを、ここから一番近い山の中腹から狙う者たちがいる。
　そこでは、空色の光が場を強烈に照らしていた。中心となるのは、メガミ・ミソラ。空を駆ける狩人は今、浮雲たちのものよりも雄大な翼を畳み、同じく空色の光で編まれた弓で、眩い輝きを放つ矢を引き絞っていた。
　彼女たちからは、樹々に隠れてウツロの正確な位置は分からない。けれど、その鏃は必ずウツロを指しているのだと、隣で弾かれる算盤が告げている。

「パチパチパチー、っとこれで終いです。あとなんぼか上で、右にも頼んます。ーーあぁー！　ちゃうちゃう！　……そこ！　そこや！　もっと力込めて、ガツンといてこましたってください！」
「……言われなくとも」

　尖った耳を鬱陶しそうにひくつかせると、高まる力になびいていた、新緑を思わせる色合いの髪が払われる。ミソラはこの口うるさいメガミ・アキナが、金勘定だけが能ではないことを知っており、素直に狙いを修正する。
　そして、巨大な力がたった一本の矢に収束し終わった。

「僕の矢が、千里の果てまで貫こう……！」

　アキナが確定した場所めがけ、全霊を込めてミソラはその矢を放つ。
　あまりに凝縮された力は軌跡の大気を破壊し、暴風を生んだ。それでいて狙いは寸分違わず、ブレることもなく、氷漬けとなったウツロの胸に突き立った。

「ガ、ァァオォ……！」

　頑丈な身体に風穴が開くことはなかったが、それが返って長く彼女を苦しめる。穿っただけでは勢いはなくならず、衝撃で氷が砕け散り、鋼糸もほどけて自由になった手でウツロが押し止めようと、彼女を地面に縫い付けてやまなかった。
　大量の塵が洪水の如く吹き出しても矢は満足しなかったのか、行き場を失った力は枷から解き放たれようにウツロを巻き込んで爆発する。

「ォ、ォォ……」

　余韻も去り、再び音楽だけが響く森が返ってきたとき、ウツロは膝をついていた。
　あれだけの攻撃を立て続けに受けて五体満足なままであったが、土がついたというその事実は、揺波たちにしてみれば多大な成果である。

　だが、この地を覆う影は、それをよしとしない。
　たとえ忘我の果てにあったとしても。

「ゥゥウアアアアァァァァァッ……！」

　慟哭が、天を衝いた。初めて、感情らしいものが垣間見えた叫びだった。
　ウツロの身体から影が溢れ出し、肉体の一部が塵となっていく。それは身体を構成することを諦めた力の末路ではなく、塵という形に部分的に再構成しているようで、あるいはさらなる力に自分を食わせているかのようだった。

　押し込めた己が求めた力を、ウツロは周囲に解き放つ。
　揺波の翅を奪ったあの灰色の空間が、ミソラの矢に負けじと爆発的に広がっていく。

「ーーーー」

　それは一瞬、音を奪った。
　漂っていた霧も、名残のような氷も、生み出された虚無の空間によって尽くかき消される。皆を力づけていた音楽でさえも、誰の耳にも届かなくなった。

「ウウウウッ……！」

　影の翅を展開し、空へと舞い戻ったウツロは、最初の進み方が嘘のような速さで行程を再開する。
　その先には、樹海の中に聳える、上半分を砕かれた山が。
　陰陽本殿。
　彼女が封印されていたはずの地を求めるように、乱雑なまでに力強くウツロは羽ばたいた。

「ま、待ちやがれ！」

　灰色の空間による虚脱によって対応が遅れた中、ヒミカはどうにか引き金を引く。同時、彼方より変化を察知したミソラも、次弾を放っていた。
　しかし、弾も矢も、塵を撒き散らしながら飛ぶウツロに届くことなくかき消されてしまう。狙われたことすら、本人は認識していなかっただろう。

　無事に飛んで追いつける者が復帰した頃には、ウツロは陰陽本殿の目前まで迫っていた。砕かれて不格好になった山の中心に、火口のように空いた穴の下では、もう珍しくもなくなってしまった結晶のない桜が待っているはずだった。
　実のところ、誰もウツロがここに辿り着いて、何が起きるのか理解していなかった。
　それでも、一目散に目指すだけの理由が彼女にはあり、目的を果たさせてはならないという最悪への恐れが、多くの者を動かしていた。

　……ただ、二人を除いて。
　そして、ウツロの力に影響されなかった一柱が、最後の砦として立ちはだかる。

「ァ……」
「ウツロさん、お待たせしました……！」

　桜色の光を帯びた旗を掲げ、ホノカは告げる。
　その瞳にはもう、迷いはなかった。








　悲哀が、夜を包む。

「ァアアア……！」

　新たな障害を前に、ウツロは速度を緩めなかった。全身から吹き出した濃密な影を纏いながら、ホノカを空間ごと塵にせんと空を駆ける。
　対し、ホノカは周囲にいくつもの桜の精を現した。桜の色で空を満たそうと、それらはウツロの影を受け止めるべく飛び出していく。

　この戦いの始め、ホノカの光がウツロに届くことはなかった。
　しかし、己の意思を固め、手の届ききらなかったメガミたちの意思を乗せた光は、今や神座桜を思わせるほどに強く、逞しく輝いている。
　そして今、数多の光は、迫りくる影をどうにか受け止めていた。
　影の奔流と光の奔流が、陰陽本殿の直上でぶつかり合う。

「……！？」
「お願い……話を、聞いて下さいっ……！」

　飛び込んできたウツロの勢いが弱まっていく。
　影と光は、衝突した傍から宙に溶け合うように消えていく。あらゆるものを一方的にかき消してきたウツロの影だが、ホノカの光だけは例外だった。逆に、ホノカの光がウツロの影を一方的に打ち払うこともまた、なかった。

　相克する力。対極に位置する力。
　拮抗しあうことを定められた彼女たちの権能の現れは、やがて両者の間に陰陽の巡りを生む。塵を結晶に形作る光と、結晶を塵に還す影……どちらが押し負けてしまうこともないが、相反する力が混じり合えずに混じり合う矛盾を叶え、互いの存在に触れていく。
　そして、身体に亀裂が走ったウツロの顔が、はっきりと恐怖に歪んだ。

「い……やだぁっ！」

　そこに、意思はあった。顔は未だ、終焉をもたらした影そのものであっても、自我は確かにあった。
　揺波たちが知る、ウツロ。その自我が。
　けれど、意識を取り戻そうとも、我に返るということはなかった。表情のように、心は未だ歪みに囚われたまま、彼女は慟哭する。

「やめて、もうやめてッ！　来ないでッ！　あなたとまた戦うのは、嫌……また、負けるのは、嫌ぁっ！」
「何をーー」
「ひとりぼっちは、もう嫌なの……！　やっと出てこられたのに、負けて逆戻りなんて絶対に嫌っ！」

　錯乱しているようにしか聞こえない言い分に、ホノカは言葉に詰まる。
　そこへウツロは、涙を零しながら、こう叫んだ。

「だからもう来ないでよ、ヲウカっ！」
「え……」

　それは彼女の言葉であって、彼女の言葉ではない。かつて存在し、けれど彼女の中にはないはずの過去に炙られた悲痛な訴えは、光に旧き仇を見出したホノカへと叩きつけられていた。
　意表を突かれたホノカは、その名を受け止めきることができていない。
　だが、彼女はハッと我に返り、固めた意思を瞳に映し出した。

「違いますっ！」

　願いへの答えになっていないその否定に、今度はウツロがひるむ。

「な、何が……！」
「何故かは分かりませんけど、私はヲウカの力を持っている……んだと思います。でも、ここにいる私はヲウカじゃありません！」

　その口から理由が告げられることはなかった。
　曖昧で、しかもウツロからしてみれば戯言にもほどがあるその言葉を、彼女は勝者からの嘲りと受け取ったようで、声の悲痛さに若干の怒りが交じる。

「下らない嘘はやめてッ！」
「本当です！　私は、私……ぽわぽわちゃんです！」
「ふ、ふざけないで……！」
「ふざけてませんっ！」

　込めた意気が、光の強さとなってウツロの勢いをさらに削ぐ。
　変化は、それだけではなかった。引きつった端正な顔が光にあてられて崩れ去っていき、徐々に元のやや幼いウツロの顔が見え始める。手足も影の装甲を剥がされていくように、輪郭がおぼろげに掴めるまでとなっていた。
　ホノカは加えて、

「それに、そもそも私とユリナさんはウツロさんの敵じゃありません！　あの悪い人はもうやっつけたんですから。ユリナさんも前に訊いてましたけど、ウツロさんは……何がしたいんですか？」

　瑞泉城で問うた、揺波の再現。互いの立場は、明確に変わっている。
　手を差し伸べるように優しく問いかけたホノカは、今こそ円満な解決の糸口を心から欲していた。
　だが、あのとき無だと答えたウツロは今、己こそが答えを求めていると訴えるように、悲痛な顔つきで首を横に振る。

「わから、ないの……」
「え……？」
「分からないのっ！　自分が何をしたいのか、自分でも分からないの……！　私にはなんにもないの！　だから……ッ！」

　繰り返す。同じ答えを、自分こそ望んでいないのに、叫び返す。
　無駄な問答を打ち切るべく、ホノカの妄言によって削がれていた戦意をウツロは取り戻し始める。終焉をもたらしたあの姿すらもはや邪魔だというように、意思に満ちたウツロ自身から塵が吹き出していく。

　しかし、繰り返すのはホノカもまた、同じだった。
　揺波が応じたあの言葉で、ウツロの戦意を撃ち抜くように言い放つ。

「分かりますっ！」
「……！」

　否定でも疑問でもない、理解という返答に、ウツロの表情が固まった。
　未だ明暗のせめぎあいが続く中、がむしゃらに口から飛び出したような同意は、ウツロへとはっきり届いた。
　ホノカは、溢れ出してくる共感を必死に届けるように、

「私だって、なんだか分からないままにこの地にいるんです。たまたまユリナさんと出会えたけど、そうじゃなかったら……ううん、今だってどうなるか分からない！」
「…………」
「でも、だから！　色んなことを知りたいんですっ！　やれることを……やりたいことを見つけていきたいんですっ！」

　真っ直ぐな意思だった。
　ただ一人、ウツロと同じ境遇にある者は、諦観など知らぬとばかりにひたすらに前向きな意思を胸に抱いていた。
　不安がないわけではない。けれど、そこでうずくまることはない。

　そんな意思を浴びせられ、ウツロには受け流す言葉も否定する言葉も、そして諦観に根ざしていられるだけの意思も、ありはしなかった。
　放出する影の矛先が、ぶれていく。仇敵に対して全力であたっていくための力が、端々から夜闇に溶け出していく。もはやウツロが身体に纏った影はなく、ホノカが輝きを一段と強めていくのとは対照的であった。
　そして、それが最後のきっかけだった。

「あっーー」
「う……！」

　影と光が、二人の間で釣り合った。
　均衡を越え、平衡を越え、混ざり合うはずのないものが混ざり合う。互いが互いであるままに影と光は手を取り合い、一つの大きな力として広がっていく。

　そして、世界は光に包まれた。
　空っぽでも、終焉を告げるでもない温かな光は、戦いによって傷ついた者たちの希望となる。
　それは何も、人やメガミに対してだけではなかった。

　ホノカとウツロの眼下では、陰陽本殿の枯れ桜が満開を迎えていた。







[b]　手を尽くし、持てる力で終焉に抗った者たちがいた。彼女たちは影を打ち破り、平穏を取り戻そうとした。　だけど天音揺波と、ホノカは違った。彼女たちはウツロを理解しようとした。与えられた力と共に理解を差し伸べた。そして彼女たちの言葉は影を揺らがせ、この地に光を取り戻すに至る。　これにて一件落着……となればよかったのだけれど、物語はもう少しだけ続く。　君も気をつけたほうがいい。解決を間近に控えたときこそ、話をあらぬ方向に転がされてしまわないように、ね。[/b]
