[b]　全ては、落ちこぼれた家の野心から始まった。　それは最強の男の死へと繋がり、雨の時代が訪れ、メガミの存在をも揺るがす未曾有の厄災がこの地を襲った。　そして英雄は立ち上がり、雲を晴らし、やがて影をも晴らし、光は取り戻された。[/b]

[b]　始まりがあれば、終わりもある。けれど、終わりの先には、次の始まりがある。　この長い長い始まりの物語も、ついに終わりを迎えるときがきた。　激闘の果て、シンラを打ち倒したユリナ。彼女の想いが向かう先はただ一つ。[/b]

[b]　さあ今こそ、桜降る代の幕開けへ。[/b]





　ふわり、と桜色の翅が空を舞う。つむじ風に乗る花びらのように、できる限りの速さで突き進む二つの人影。

「――ちゃん」
「…………」
「ぽわぽわちゃん！」
「……！　は、はいっ！」

　再び先導を務めていたホノカは、ユリナの呼びかけによってようやく進路を大きな根が塞いでいることに気づいた。
　ゆら、と身体を倒し、右側から回り込むべきだと行動で示す。けれど制御がうまくいっていないのか、旋回中も時折がくりと高度を落とすことがあり、伸びた木枝に危うくぶつかってしまうところであった。

「大丈夫？」

　後ろから、心配そうなユリナの声が届く。一戦終えた後だというのに、彼女は未だ芯がはっきりとしていた。
　そんなユリナに倣うよう、ホノカは意気高く応じる。

「大丈夫ですっ！　あれくらいへっちゃらでしたから！」
「ならよかった」

　ただ、ユリナから返ってきた答えは、そんなやや淡々としたものだった。
　冷たい態度、というわけではない。ひどく考え込んでいる、というようでもない。彼女の視線の先に、今までと同じものがあるままだということは間違いなさそうだった。
　不安を覚えるものではないと理解しつつも、いつもとは異なる様子にホノカは、

「あの……ユリナさんも、大丈夫ですか……？」
「大丈夫だよ。それより、ウツロさんのところに急ごう」

　そう言われてしまえば、ホノカは翅に力を込めるしかなかった。頷きを一つ作り、まだいくらか感覚の定かではない身体でさらに加速していく。
　だから、風を切って行くホノカの耳に、その呟きは届かなかった。

「シンラさんの言う通り、本当に全てを桜花決闘で決めちゃうのは、きっと間違ってるんだと思います」

　語るようでいて、誰に聞かせるでもないユリナの独白。
　彼女はただ、確かめるように口にする。

「それでも桜花決闘は、胸がどきどきするような、とっても素敵なものだから……」

　己の、想いを。

「わたしは、わたしにできることを、するんです」





　四方から天地に至るまで、彼方を淡い光に飲まれたこの世界では、物の大きさや距離の感覚が狂ってしまう。人間たちに大樹と呼ばれるような大きさの樹と、同じかそれ以上の太さの根がそこかしこに伸びているのだから無理もない。
　ユリナたちがたどり着いたのは、そんな尺度の異なるメガミの世界でもひときわ巨大な桜の根――否、幹であった。それはさながら世界を支える柱のようで、近くで見るほどにその荘厳さに圧倒される。この地の未来を定める今この時を、桜は確かに見守っているようだった。

　伸びる枝の上に降り立つユリナとホノカ。
　彼女たちの視線の先では、幹を見上げるようにして、ウツロが佇んでいる。

「私をまた、閉じ込めに来たんでしょう」

　小さく、それでも強い拒絶。全てを諦めきってしまったような絶望の声音が、両者の間に見えない壁を作っていた。身の丈以上に、その背中は小さく見えた。
　思わず反論しようとするホノカ。だが、湧き上がった感情がそのまま言葉として飛び出すことはなかった。
　先んじて囁いたのは、ユリナだった。

「違います」

　小さく、それでいて決意が篭っていて、力強い。
　何よりそれは、温かかった。
　ウツロの言うように放逐を望む者が込めることのない、手を差し伸べるような温かさが、ユリナの言葉にはあった。

　だからウツロは、僅かに振り返り、肩越しにユリナたちを見やった。
　ユリナは、続ける。

「違います、ウツロさん」

　小さく、微笑みを乗せて。
　一歩を踏み出すことなく、まず言葉を差し伸べたユリナに、ウツロの目が泳ぐ。到来したのは覚悟していた終わりではなかった。それが、少しだけ彼女が持つ拒絶の色を薄めた。
　けれど、

「でも……」

　伏せられた目は、澱んだままだった。
　諦観、絶望、恐怖……敗者として自身に刻まれた感情は、もはや本能に寄り添うようにウツロを苛んでいる。伸ばされた手の温かさだけでは、溶かしきれないほどに。
　ただ、ウツロはもう、その苦悩を叫んでいた。
　彼女の本能が、元凶だと謗る者へ。
　だからこそ、彼女に共感する者が、ここにいる。

「ウツロさんのこと、分かりましたからっ！　だから、私のことも分かって欲しいんです！」

　突然、力いっぱい叫んだホノカにウツロは面食らう。
　そしてさらに告げられたホノカの言葉に、驚きに飲まれることになる。

「だって、ウツロさんと友達になりたいからっ！」
「え……」

　予期していなかったのだろう、ウツロは口を開けたまま、呆然とホノカを見返していた。ウツロを囲んでいた負の感情の脆い箇所を突くということはなく、鋭く力強い一撃で強引に隙間をこじ開けるような、そんな想いの吐露だった。
　半歩、ウツロが後退る。けれどホノカは、一歩を詰めた。
　自分は、共にある者なのだと。

「あのとき……何がしたいか分からない、何にもない、って言われたときに、色々言い返しちゃいましたけど……でも、私すごい安心したんです！　同じ気持ちの子が、他にもいたんだなあ、って！」
「…………」
「自分が誰かも分からないまま、気づいたらこの世界に居て、とっても怖かったんです。私も同じ、何もない、だったんです。そんな気持ちを、私はウツロさんと分かち合いたい！　分かち合って、一緒に何かを見つけたいんですっ！　それが友達だって、私は思うから……だから！」

　あのときと変わらない、真っ直ぐな意思。ウツロがついに応えることができなかった、前を見据えるホノカの言葉が、より強く、不器用ながらも寄り添うように向けられる。
　永劫とも思われる孤独を生きた者に、隣人はいなかった。
　それが今、ホノカという形となって、影から連れ出そうとさえしている。
　ひとりぼっちではなくなる未来を前にして、飢えた彼女が拒絶を抱き続けることはできなかった。

「とも、だち……」

　遠慮がちに、手が伸びる。諦観も絶望も、未来から溢れてくる光に溶け始めていた。
　しかし、光は一方で彼女に孤独をもたらしたものである。
　ヲウカの光は、彼女にとっての終焉の象徴だった。

「や……」

　胸の奥から恐怖が蘇ってきたのか、手が引っ込められる。ウツロの瞳に、じわりと再び拒絶の色が刺した。
　だが、その光は、

「私は、ぽわぽわちゃんですっ！　ヲウカじゃありません！」

　感情を爆発させたように背中の翅を大きく羽ばたかせ、ホノカが飛び出した。真っ直ぐに向かうはウツロの下であり、殺しきれなかった勢いにたたらを踏みつつも、ウツロの震える小さな手を握った。
　ホノカの目には、涙が浮かんでいた。

「……！」
「ちがうんです、分かってくださいよぉ！　私は、ウツロさんを傷つけたいなんて、思って、ないんですっ！　どうしたら……うぅ、信じてくれるんですか……！　ヲウカじゃなくて、わ、私を、見てほしいんです！　私も、今のウツロさんを、見ますからぁ……！」

　ホノカの願う声は次第に上ずっていき、堰を切ったように涙は流れていく。袖で拭いながら泣きじゃくる姿は見た目相応に子供らしいけれど、それは真摯な想いが受け入れてもらえず、胸の内で行き場をなくしているからであった。
　素直な感情をだだ漏れにさせた相手を目の前にして、警戒心などあったものではない。ましてや恐れなど抱いたままでいられるはずもない。

「え、っと……」

　ウツロの顔には、混乱と困惑の色がありありと浮かんでいた。むしろ、泣きじゃくるホノカを前にして、おろおろと対処を決めかねているような様子で、この場の空気も徐々に和らぎ始めていた。
　そこへ、くすくす、と笑うユリナが加わる。
　彼女は小さな二柱を順に見ながら、

「ウツロさん、ぽわぽわちゃん。ずっと考えてたことがあるんです。聞いてくれませんか」
「ぅ……？」

　しゃっくりを飲み込むホノカは、これから何が語られるのか知らないという様子だ。ウツロはそれを見てか、あるいは泣き顔がユリナへ向いてくれたからか、黙ってホノカと共に言葉を待つ。
　ユリナは集まった視線に満足して、先を続けた。

「桜花決闘は、始まりはよくないものだったかもしれません。それに、桜花決闘だけで全てを決めちゃうのもよくないんだと思います」
「…………」
「それでも、桜花決闘は楽しくて、みんなが本気になれて、胸がどきどきするような、素敵なものなんです」

　真っ直ぐに二柱を見つめる目は、希望を宿していた。

「だからわたしは、桜花決闘をもっと広めて、もっと素敵なものにしていきたい。もっともっと楽しくて、苦しいしがらみのない桜花決闘をみんなが楽しめるような、そんな時代を作りたいんです」
「そんなの、どうやって……」
「まだ分かりません。分からないことだらけです。でも、これがわたしのやりたいことなんです。昔はお家のために戦うだけで何も分からなかったわたしですけど、やっと進みたい道ができたんです」

　だから、とユリナは胸に手を当ててから、手を差し出した。

「ウツロさん、ぽわぽわちゃん。二人がやりたいことを見つけるまで、わたしに力を貸してくれませんか」

　影から無理やり引きずり上げるのではなく、手をとって欲しい、と彼女は言っていた。
　寄り添うだけではなく、求められる。
　真っ直ぐな想いと信念が詰まったその問いに、偽りを疑う余地などなかった。だからこそウツロは、それが自分に向けられていることが信じられないのか、伺うように戸惑いの目を返していた。
　けれど、応じたウツロの声には、光の温かさが滲んでいた。

「いいの……？　私で。どうして……？」

　ユリナに奮い起こされたように、希望がウツロの中で芽生えていたようだった。望外の誘いを確かめざるを得ないのは、ここに至るまでにあらゆるものを灰燼に帰した己の行いが故か。
　ユリナはそれに、しっかりと頷く。

「はい。ウツロさんと仲良くなりたいし、それに多分……ウツロさんの力は絶対に必要だと思うんです」
「それって……」

　途切れた言葉の先を、ユリナはすぐに悟った。ウツロの力を求めた瑞泉の企図を打ち砕いたからこそ、三柱はここにいる。
　再び力を求められれば、同じ結果が待っているかもしれない。それは恐怖を喚起するのに十分な想像であり、ウツロの表情に躊躇の翳りが差すのは当然だった。
　ただ、それはホノカにとってはありえない疑いだ。故に彼女は、自分の言葉で説得を重ねようとした。

「瑞泉なんかと一緒に――」
「ぽわぽわちゃん！」
「……！」

　けれどそれは、ユリナに少しだけ厳しく制止される。
　ユリナは、返事を待ち続けていた。言い繕うことなく、ただウツロに考え続けてもらった。どれだけ言葉を重ねても、それらがどんなに理屈が通っていても、自分自身を信じてもらわなければ始まらない。
　伸ばした手は、取られるそのときまで伸ばし続ける。
　想いを伝え終わったユリナは、だからこそじっと、ウツロを待ち続けていた。

「ぁ……」

　つー、と。
　ウツロの頬に、雫が伝った。
　一瞬、ユリナとホノカの間に僅かな動揺が走るが、その涙は悲嘆でも、恐怖でも、怨嗟でも、どんな苦しい感情のものでもなかった。
　ただ、信じてもらうために手を伸ばし続けることを選んだユリナの態度に、ウツロの全身から緊張が抜けた。それが、涙という形となって、静かに流れ出ていた。

　拒絶されるでもない。
　利用されるでもない。
　求めるために、信じ合いたいことを訴える者。
　ウツロはその手を、掴んだ。

「アマネユリナ……ううん、ユリナ、ありがとう……」

　涙で歪み始めたその顔に、はにかむような小さな笑みを浮かべて。

「今は……、一緒に、頑張りたい。だから……よろしく……」

　不慣れな想いにどう言葉を作っていいのか迷いながら、ユリナの想いを受け入れた。
　ぱあっ、とユリナの顔に笑顔が咲いた。

「ありがとう……ありがとう、ウツロちゃんっ！」

　彼女も張り詰めていた緊張が解けたのか、うれし涙が溢れていた。ウツロの手を両手で包み込み、ただただ感謝の言葉を繰り返す。
　そこに重ねられたのは、涙に濡れたホノカの手だった。
　彼女は泣き笑い半々といった様子に、少しの嫉妬を浮かべながら、

「ずるいですよ、ウツロさん。わたしも、もちろん手伝いますからっ！」
「うん……うん！」

　ホノカに涙を拭われるまま、これ以上言葉が出てこないのか、ひたすらにウツロは頷く。拭っても拭っても止まらない涙は、干上がったウツロの心を潤していっているようだった。
　孤独の終わりに泣き、未来の始まりに笑う。

「ぽわぽわちゃん、ウツロちゃん、ありがとう……！」

　寄り集まった三つの光は、厳めしい桜に見守られながら、希望を語らう友となった。それを確かめ合うように吐き出される感情は、しばらく収まることはなかった。
　そんな中、ふと何かに思い至ったようなユリナは、

「そうだ。わたしたちの宣言を、しませんか？」

　唐突な提案に、ウツロは首を傾げる。離れていくユリナの手に寂しさが差し込めるが、信じて彼女の説明を待った。

「今の桜花決闘の宣誓は、花隠れの物語のときに、決闘に魅せられて人々の前に出てきたヲウカが、桜花決闘の成立を認めたときのものですよね。だったら、別のものにしたほうがいいと思うんです。わたしたちの新しい桜花決闘を、これから始めるために」
「何か、考えていたものがあるんですか……？」

　恐る恐る伺うホノカに、「それはね」と満面の笑みで答えたユリナは、二柱に対して耳打ちをした。
　そして円形に向き合った三柱は、微笑みを浮かべてそれぞれ頷き合った。
　まずはウツロが手を差し出し、唱える。

「胸に想いを」

　果ての見えぬこの地の底から、暗い塵が舞い上がる。けれどそれは万物を灰燼に帰す恐ろしいものではなく、彼女の胸の奥の想いが燃え上がり、踊り出しているようだ。
　ウツロの手に、小さな光が灯った。
　次に、ホノカが手を差し出し、唱える。

「両手に華を」

　天に円を描くように桜花結晶が舞い、彼女たちの居る枝の上が満開の華で満たされたようになる。想いを受け、華たちが応えたかのように。
　ホノカの手に、小さな光が灯った。
　そしてユリナが、最後に唱えた。

「桜降る代に、決闘を……！」



　塵も桜も混ざり合い、場が光に包まれていく。ユリナの手にも光が灯り、三柱の持つ光がさらに強まっていく。
　想像もしていなかった出来事に唖然とするユリナだったが、彼女はこれを祝福として受け入れた。だからこそ、驚きを力強い確信の笑みに変えて、桜の後押しされるよう、ユリナは己の信じる道を前へと進むことを選ぶ。

　見回せば、この地の桜花結晶全てがその宣言を見届け、受け入れたかのように輝き、踊り出していた。
　その中から飛び出した結晶たちが、ユリナたちの手のひらの光へ惹かれていく。まるでそれは彼女たちの告げた盟約を確かなものとするように、大きな一つの花弁の形を成す。
　三柱が三つの華となり、新たな桜花決闘の象徴であると認めたように。

　そして三柱は手を掲げ、三つの華は空へと昇っていった。
　彼女たちの、想いを乗せて。



[b]　こうして桜花決闘は、一人の少女の想いの果てに、在り方を変えていくことになった。　始まりは終わり、およそ二十年の時を経て、君の興じる今の桜花決闘がある。　あぁ、決して今まで語ってきた内容を思い起こして、決闘を必要以上に重く捉えないでおくれよ？　それはユリナの望むところじゃあない。　桜花決闘を、今まで以上に楽しむ。そうしてくれれば、カナヱも長いこと語り続けてきたかいがあったというものさ。[/b]

[b]　さて、これにて英雄譚は真の終わりを迎えた。最後まで聴いてくれてありがとう！　……おや？　なんだか少し物足りない、って様子だね。　ふふ、分かったよ。ここまで付き合ってくれた君の頼みだ。　幾ばくかの未来を、最後に語ることにしよう。[/b]