 　被蹂躏的街道，大多已经化作了灰烬。还存留的动静，只有像舌头一下一下舔舐着空气般的残火。徒寄花的尖兵们全都纹丝不动，任由瓦砾沾满那星空色的诡异身躯，只是静静等待着自己的消失。
 　西部方向所剩的最后一座宿场町，距离瑞泉一里之遥。前些日子被放弃的那里，在激战过后，呈现出一副名副其实的焦土景象。
 
 　在这片惨状之中，两道人影静静地相对而立。
 　一方，是斩杀侵略者的樱之剑——女神·神居。
 　另一方，则是跪在她面前、把衣领整理得异常整齐的女人——神座·古鹰天词。
 　如果不是身处这片充满鲜明破坏痕迹的废墟之中，这一幕或许会让人觉得，天词正在向女神祈求加护。
 
 　如果不是天词正亲手将绯红色的大剑刺入自己的腹部的话。
 　以抱住那把对女人而言过长的刀刃、从剑尖一侧将它压向自己身体的姿势，实在称得上异常。战场上初次滴落的鲜艳血液，正诉说着这份疯狂已经成为现实。
 
 “呃……”
 
 　天词忍受着疼痛，渗出冷汗，像是在哀求一般抬头望向神居。
 　神居那娇小的身体，已经从边缘开始一点点融化成樱色的光。如今连漂浮都已经十分勉强，她坐在瓦砾上，靠着一根折断的柱子，淡然地俯视着天词。当然，伴随她而来的四柄大剑也全都失去了力量，丢落在地。即使其中一柄被用来做出这种凶行，她也没有表现出丝毫在意。
 
 　追随她而来的神座们已经不见踪影，即使她独自一柱战斗至今，敌人的侵攻依然没有丝毫停歇的迹象。如果在这里失去显现之身，那么她下一次再见到人世的机会，恐怕将永远不会到来。
 　即便如此，神居那张如铁面般的脸上仍然保持着冷淡。再加上如今的姿势，甚至让人觉得她身上透着某种无力与看破一切的意味。这究竟是针对正在崩毁的自己，还是针对这段历史本身的终结，神居依旧没有说出口。
 
 “……！”
 
 　神居的这副模样，让天词攥紧剑身的手更加用力。
 　然而，在激愤之下将剑刃继续压入腹中的她，让涌上来的鲜血从口中溢出。切裂身体的刀刃，以及被异物搅得翻腾不止的内脏，持续制造着无休止的痛苦。每一次急促的呼吸，都会让那张端整的脸扭曲一分。
 
 　任谁来看，这都是理所当然的结果。只不过是一个女人正在自刃而已。
 　可是，天词的眼中却因失望而变得浑浊。那双伤痕累累的手失去的，不只是力量，希望也同样在流失。
 　即便如此，天词也只能一味地抓住这一点依靠。
 
 “我不是这个器……是这个意思吗……”
 
 　染血的嘴角微微抽搐，她悲痛地吐露出声。
 　即便如此，面对这个严然的结果，她也没有重新追问。正因为如此，她只能祈祷——是否还有办法推翻自己没有资格被这柄剑刻下伟大之名的现实。
 　那只虚弱却始终不肯离开剑身的手，便是她最后的坚持。
 　可是，神居依旧闭口不言。
 
 “父亲、说书人……都不愿意……看我……”
 
 　她的目光确实紧紧注视着神居，却又时不时像是透过这里，看向某个并不存在的人。那其中流露出的感情，与其说是愤怒，倒不如说是一种脆弱的情绪。每当嘴唇颤抖一次，生命便随之流逝。
 　即便如此，神居的表情仍然没有动摇。
 
 “可是，如果这样的话——”
 
 　失望沿着握剑的手指流淌，一点一点地掉落。最后剩下的两根拇指，宛如挂在树枝上的枯叶一般，做着最后的抵抗。
 　从已经破碎的腹部深处硬生生挤出的气力，让天词终于能够直视神居。
 　赤裸的意志如同风中残烛一般，逼迫着她喊出了这句悲痛的质问。
 
 “我的命运，到底在哪里啊！”
 
 　被失望的泥浆染污的天词双眼，与逐渐阴沉下去的神居双眼，形成了一幅昏暗的镜像。
 　然而，就在那一瞬间，神居的双眼微微睁大了。
 　那双天蓝色的眼睛褪去了阴翳，里面毫无疑问地映出了天词的身影。在天词看来，神居那张如铁面般的脸上，仿佛染上了一丝淡淡的色彩。
 
 “————”
 
 　神居的嘴唇微微迟疑了一下，轻轻抿起。自两人刚才相遇以来一直纹丝不动的表情，此刻却显得有些僵硬，仿佛神居自己都在惊讶于自己的反应。
 　面对神居从两人相遇以来第一次显露出的变化，明明是主动发问的天词，却也无法掩饰自己的不知所措。
 
 　寡言女神的动摇只持续了一瞬，很快又恢复了原本的面无表情。
 　天词知道，那正是登上舞台的演员在面对意料之外的事情时，仍然维持角色不变的姿态。
 　神居的右手，搭上了倒伏在身旁的大剑剑柄。那是一柄毫无意义地吸取着一个人类鲜血的绯红之刃。
 　于是，天词第一次听到了神居的声音。
 
 “让沉睡的命运迎来那一天。然后——”
 “……！？ ”
 
 　低声耳语之后，原本黯淡得如同生锈鲜血一般的剑身，重新恢复了鲜艳的绯红色。从神居幼小的手中注入的光芒，使沉睡在刀身中的无数纹样重新闪耀起来，最终，那些拥有形体的光芒全都汇聚向剑尖。
 　它们所指向的，正是剑刃刺入其中的天词身体。
 　就在感受到那股冰冷力量的脉动后，转瞬之间，一股异乎寻常的剧痛袭击了天词整个存在。
 
 “咿——啊啊……！”
 
 　天词咬紧牙关，发出咯吱一声，用力之下鲜血从牙缝间溢出。即便如此，她仍然没有将视线从袭击自身的异变上移开。
 　皮肤正在剥落。
 　就像在削蔬菜皮一样，古鹰天词的身体正从外侧一点点被削去。
 　然而，重叠堆积在脚边的那些东西，却并不是血肉。它们像透明得近乎晶莹的美丽薄绢，无数上面刻满流入其中的纹样的衣装，在她身边层层堆积起来。
 
 　天词的面容因痛苦而扭曲，露出凄厉的表情。
 　然而，在那份苦闷之上，却又贴上了一抹扭曲的笑容。
 
 “正合我意……啊——！？”
 
 　她刚一逞强，纹样便更加剧烈地涌入。为了不让自己的生命也一起剥落，她拼尽气力，将惨叫硬生生咬碎在牙关之间。
 　作为纹样刻印者的神居身体，也同样在急速崩坏。仿佛要将构成自身的一切力量全部传递给那些被刻下纹样的衣装。剩下的剑也好，娇小的身躯也好，一切的一切，都化作了光。
 
 　如今，宛如太阳般耀眼的纹样之光，几乎要将天词的意识吞没。她的身体不断被削去，恐惧也随之浮现——也许就这样一直剥落下去，直到抵达核心，最终什么都不会剩下。
 　可是，她的手再次紧紧抓住了剑。
 　为了不放开自己亲自求来的那一线希望。
 　也是为了亲眼看到这场壮烈苦难与悲痛之后的彼方。
 
 “连任何人都成不了的自己……！”
 
 　神居的双腿崩溃了，失去支撑的身体摇晃起来。即便如此，她仍然不断地、毫不动摇地加强着注入剑中的力量。
 　逸散出的力量形成了包裹两人的樱色圣域，在逐渐枯死的大地一角，最后的徒花绽放了。
 　膨胀起来的光芒灼烧着天词的双眼，就连握住剑的手也逐渐化作衣装。
 
 “向着树干，逆流而上吧——”
 
 　留下这最后一句话后，天词的意识被撕裂，坠入黑暗。
 
 
 
 
 
 
 　泥土与青草浓烈得令人窒息的气味扑鼻而来。对于在古鹰家与瑞泉府邸长大的天词而言，这本应是并不熟悉的味道，可与挚友一同度过的记忆，却无比诚实地重新浮现出来。
 　然而，那些回忆早已成为再也不会回来的日子的象征。
 　她深爱的那位英雄，已经前往自己无法触及的彼方。
 　喜悦与悲痛同时刺痛胸口，天词慌忙抬起头。
 
 “惠美酱……？”
 
 　不由自主脱口而出的名字，像是突然遭受打击一般，声音渐渐低了下去。
 　这里是充满晨雾的山间。看不到任何房屋的残骸，只有未经人类触碰的原始荒野。更不用说徒寄花的怪物，就连尚未完全熄灭的战火都不存在，与那座宿场町的遗迹根本没有半点相似之处。当然，神居的身影也不见踪影，连她的剑的气息都没有。
 
 　可是，比起在一个完全不认识的地方醒来，更大的变化吸引了天词的注意。
 　她用手掌一下下摸索着自己的脸，又触摸那毫发无伤、连治疗过的痕迹都没有的腹部。
 　身体轻得像羽毛，手脚也比自己相伴多年的身体小得多，这种差异并非比喻，而是真实存在。
 　最明显的，是从自己喉咙里发出的那道完全陌生、属于幼童的声音。
 
 “啊，那个……”
 
 　她试图站起来，却因为动作与感觉之间奇怪的错位而跪在地上。然而，天词却感觉到自己的嘴角微微扬了起来。
 　而她撑在地上的手掌下面，正压着一种比任何布料都更加光滑的衣装。
 
 “这个……”
 
 　覆盖着天词身体、甚至一直铺展到脚边的衣装，正是被神居一件件剥离下来、原本属于天词身体的东西。
 　现在，上面的纹样已经失去了光辉。可是，其中蕴含的力量，以及那种仿佛已经与自己的身体成为一体的联系，她却清晰地感觉得到。
 　那是一种比神座所挥出的力量还要更加牢固的东西，是人的身体绝不可能拥有的力量。
 
 　然而，与此相反，她却没有产生自己已经成为女神的感觉。
 　古鹰天词这个存在，事实上仍然不是能够成为女神的器。若仅仅因为祈求，就真的被提升为女神，那么反而会对不起过去那些英雄们。
 　既然如此，这份力量应该只是暂时寄托在自己身上的东西。
 　而自己，竟然正处在这样一个从未听说过的异常状况的中心。
 　天词紧紧握住衣装的一角，连同其中的意义一起攥在手里。
 
 “呵呵……”
 
 　她重新站起身，像是在熟悉身体一般踏了几步。明明这是一个与过去完全不同、如同孩童一般娇小的身体，却不可思议地很快就适应了。
 　显然有超越人类智慧的事情正在天词身上发生。
 　可是，她并没有慌乱。比起动摇，更加强烈地从胸口深处涌上的，是一股无法抑制的兴奋，几乎要化作笑容溢出来。
 
 　原本以为已经走到尽头的自己的命运，如今却还在继续。
 　从今往后，一定还有等待着全新的自己去完成的宿命。
 　自己一定是被召唤到了那片新的天地。
 　兴奋一点一点炙烤着从心底涌出的预感。
 
 “哈哈！啊哈哈哈！”
 
 　仿佛被流遍全身的热意煽动，天词跑了起来。即使这里是自己完全陌生的地方，周围的植被也与自己最熟悉的环境十分相似。明明本应该再也无法踏入这里，如今却在这片土地上醒来，这种异常而特殊的现实让她坐立难安。
 　她仿佛受到预感引导一般，快步跑下山去。这种切开风的感觉，是那副虚弱身体一生都不可能拥有的，让她的脸上止不住地露出笑容。每踏出一步，过去那种短暂而脆弱的感觉，仿佛都在一点点被覆盖掉。
 
 　她穿过树林，穿过晨雾，最终抵达一处突兀的小悬崖。放眼望去，视野一下子开阔起来，朝阳照耀之下，一片平原铺展在眼前。
 　可是，染遍平原的颜色既不是大地的褐色，也不是草原的绿色，更不是破晓时分的橙色。
 　是樱花。
 
 “哈——哈……”
 
 　在晨寒中微微泛白的吐息前方，距离眼下山脚不远处，矗立着一棵巨大的樱树。
 　那棵樱树摇摇晃晃地散发着仿佛燃烧一般的幽暗光芒，即使从这里也能看出周围景色仿佛被加热一般微微扭曲。那份摇曳让景色变得模糊，甚至仿佛要把整个区域都遮蔽起来。
 
 　一眼看去，这简直像是在看神座樱的幻影。
 　可是天词知道，这棵樱树绝不是自己看错了……而且，她还通过古老的文献知道，它曾经被称作什么。
 　小小的嘴唇，慢慢形成了那个名字。
 
 “阳炎樱”
 
 　古老的战国时代。那个即使不在樱树正下方，神座也还能够使用力量的时代。
 　在樱花决斗尚不存在的那个时代末期，在以血洗血的战场上，神座樱曾经被如此称呼。
 
 
 
 
 
 
 　天词平静地走下山脚，仿佛被阳炎樱吸引一般继续向前。重新恢复平静、开始慢慢冷静运转的思绪，试图理解眼前的异常。
 
 　阳炎樱，即使对天词而言也是出生以来第一次看到的东西。不，应该说，生活在现代的人几乎全都不可能亲眼见过它。如今它只存在于历史与传说之中，偶尔也只能听到有人误认它的传闻。
 　这里存在着比这副身体更加无法用常识解释的景象。
 　能够勉强解释这一切的，只有最后听到的那句话。
 
 “‘逆流而上’……”
 
 　最古老的三柱之一神居，曾像是在送天词离开一般，说出了这句话。
 　抛开道理不谈，天词大概真的“逆流”回到了过去的时代。至少，比起认为这是死后看到的梦，这种想法无疑更加有意义。
 　现在踩在脚下的，是古老战国末期的土地。
 　那么，自己所追求的命运究竟是……
 
 “改变历史……？”
 
 　这个念头脱口而出。简直像是一个让人发笑的梦想。
 　但是，如果真的能够实现呢。
 　如果能够纠正那段被徒寄花毁灭的历史呢。
 　如果能够从战国时代开始，描绘出一条通往胜利的历史呢。
 
 　在原本的时代等待着自己的，是幸福的未来。是天词所渴望的、与英雄一同度过的温暖未来。
 　想到这里，她几乎已经不再觉得这有什么荒唐。毕竟，突然被未知怪物蹂躏大地这件事，在她看来才更加荒谬。
 　为了不让这份想法从手中溜走，她将手放在胸前，紧紧握住拳头。
 
 　神座樱，正是那场荒唐故事最大的受害者。
 　既然如此，只要完成樱树托付给自己的这项重任，接下来一定——
 
 “……好”
 
 　为了做到这一点，她必须明确自己在这个时代应该完成什么。即使想要采取行动，也需要情报。
 　幸运的是，天词的脑海中装满了未来留下的信息。阳炎樱的来历，也是其中之一。
 
 　七与三的叶脉——这种能够最大程度强化神座们从女神那里借来的力量流动的技术，是在从这里进一步向前的战国初期，由当时的英雄们发现的。甚至有人认为，这项发现正是战国时代的开端。
 　神座们能够更加稳定地操纵强大的力量，就像给各地原本潜伏的火种浇上油一样。以力量进行对话的情况增加，为了与之抗衡，各地又扩充兵力，战争的规模也逐渐扩大。
 
 　据说，神座樱的变化正是随着这些渴求力量的神座不断增加而发生的。
 　也就是说，为了在更加大型的战争中，把力量借给更多的神座，那棵古老的樱树才开始披上仿佛燃烧一般的阳炎。
 
 　既然如此，这里附近一定存在着一场大规模的战争。
 　被樱树的意志选中的英雄们，即将决出胜负的战斗——樱花决战。
 
 “是那里吗……”
 
 　在几乎要被阳炎吞没的位置，立着一面旗帜。阵地已经布置完毕，杂兵们在前方排成横队待命。看来，开战的时间已经不远了。
 　可是，当天词看到那来自西方的旗印时，嘴角却因为这场带着讽刺意味的相遇而歪了起来。
 
 “哎呀呀”
 
 　家纹所显示的，是古鹰家。天词最熟悉的大家族。
 　她改变方向向左走，沿着山脚的树林朝阵地走去。
 　脑海中，同时排列着古鹰家的历史。
 
 
 
 
 
 
 　无论在未来还是这个战国时代，战争的主角始终都是神座。更不用说，只要能够一直使用女神的力量，普通人便根本没有获胜的可能。虽然也有家族擅长用战术弥补兵力质量上的差距，但他们主要承担的仍然是各种杂务。
 　在战斗中，他们曾经负责以弓兵部队牵制那些能够在天空中奔驰的弓手，可随着美空隐遁，弓兵的出场机会也逐渐减少。到了战国后期，据说他们已经基本沦为部署在主力阵地前方、姑且拖延时间的兵力。
 
 　实际上，看着部署在阵地前方的杂兵，也能发现他们几乎像是一个模子刻出来的，全都装备着巨大的置楯和勉强能称作长枪的武器。另一方面，他们似乎也准备了弓箭，可以看出明显的警戒。他们既然特意来到战场，士气似乎也相当高昂，至少作为保护古鹰家的墙壁，应该勉强能够做到。
 　可是，天词还是注意到了他们铠甲上的不同。
 　大部分是这个时代西部地区的样式，但其中也零零散散混入了其他样式。
 　这种本来因为他们不在最前线而不容易被注意到的差异，意味着他们正在与另一股势力进行秘密合作。
 
 “是蟹河，对吧。”
 
 　天词脑海中的年表突然对准了某个时期。那感觉就像是在用后世留下的信息进行核对，她忍不住轻轻笑了起来。
 　她从杂兵的队列旁走过，离开树林。一边目送那些卸下辎重后悠闲休息的马匹，一边沿着简易栅栏，在林立的旗帜之间走向阵地中央。
 　不久，一扇雕刻华丽、与战场格格不入的大门迎接了天词。里面，正等待着出阵的神座们毫不懈怠地整理着装备。所有人除了胁差以外竟然全都空着双手，即使亲眼看到这一幕，也让人一时难以相信。
 
 　可是，就在她暗自觉得有趣并兴致勃勃地观察时，一道巨大的身影挡在了她面前。
 　既然天词这样堂堂正正地闯进来，对方直到现在才阻止她，已经算迟了。
 
 “喂，小鬼。你来这里干什么？”
 
 　那个大男人的脸高得让天词抬头都觉得脖子发疼。因为自己的身体缩小了，他看起来甚至仿佛有七尺高。再加上穿着铠甲，整个人显得更加膨胀，简直就像一棵突然从地面长出来的大树。
 　在他看来，现在的天词不过是一个可以随手夹在腋下带走的孩子。虽然他显然没有因为这里是战场就完全放松警惕，但那双眼睛里还是清楚地透露出了轻蔑。
 
 　如果是过去的天词，这种目光大概会让她再次感到无力。
 　可是，只要内在有足够的实力，被人轻视就没有比这更加方便的事情了。
 
 “趁还没受伤，赶紧回去。否则，就只能让你老老实实待着了。”
 “……失礼了，可以请您让一下路吗？”
 “你这家伙……！”
 
 　大汉强壮的手臂朝天词伸了过来。
 　可是，她的反应既迅速又简洁。只靠转动手腕，就让抓着的衣装翻飞起来，同时缠住了那个正准备迈步的男人的腿。
 　没能顺利落地的他身体一歪，失去平衡，双腿前后分开，狼狈地翻倒在地。
 
 “你这个混蛋——”
 
 　被滑稽地放倒的大汉脸越来越红，天词又用数层衣装把他牢牢捆住。虽然这些东西并不算沉重，但穿着铠甲的他自然更加难以挣脱。他的双手双脚分别被捆成一组，嘴巴也被堵住，最后只剩下挣扎。
 　不过，闹成这种样子，自然会有人聚集过来。
 
 “你是什么人！”
 “敌袭！敌袭！大家快围起来！”
 
 　开战前本就神经紧绷，这件事情一发生，周围的士兵顿时骚动起来。在他们眼中，那是一个独自闯进敌阵的小孩，因此这份动摇也是显而易见的。
 　即使被团团包围，天词仍然十分镇定。绝不是因为她反过来轻视了他们。
 　因为，她想见的人已经在有人失去耐心之前赶来了。
 
 “让开！到底出了什么骚动！？”
 “广桥大人！”
 
 　从人群中分开走出来的，是一个身穿最为华丽的铠甲与头盔的中年男人。他似乎是从后方的阵幕那里带人赶来的。虽然年纪还不算太大，但天词判断，他应该是古鹰家的重臣，甚至是这场战争中的将领。站在他旁边的鹰钩鼻男人装备同样精良，也许是从蟹河派来的重要人物。
 　被称为广桥的将领，扫了一眼那个已经变成古怪毛毛虫的大汉，
 
 “是你做的吗？你应该知道，这里是古鹰家的阵地，也是身为古鹰家将领的我的阵地吧？”
 
 　他的询问出乎意料地冷静，与史料中记载的那些血气方刚的战国武人相比，给人的印象略有不同。不过，即使如此，那股压迫感依然像针一样刺在皮肤上。
 　天词暗自想着，事情似乎会很快进展。
 　然后，她轻轻低了一下头。
 
 “非常抱歉。我被误认为是迷路的小女孩，还遭到了袭击，所以一时不得不反击。”
 
 　她故意用平淡、与外表并不相称的冷淡语气回答。没想到，过去被迫接受的舞台训练，以及身为政务人员所戴上的面具，竟会以这种方式派上用场。恐怕就连父亲京词都不会想到。
 　而这份冷淡，是为了让接下来要说的假身份更加可信。
 　回忆起过去曾与几位重臣数次见面时感受到的气质，天词报出了自己的身份。
 
 “在下，是从里中派来的忍者。此次接受古鹰家的请求，因此赶来这片战场。”
 “忍者……？”
 “阁下有所怀疑也是理所当然的。所以作为证明，我会通过受托的术法，传达我等始祖的话语。”
 
 　说着，天词将随身携带的一件衣装轻轻一扬，让它像披在身上一样飞舞起来。紧接着，那件衣装化作包裹全身的光带，逐渐成为一枚淡淡发光的茧。
 　可是，士兵们的骚动只是一瞬间。当光茧解开，里面出现的身影让所有人都说不出话来。
 　从中出现的是一名穿着白衣、深绿色围巾随风飘动的少女。左右两侧扎起并垂下的头发，宛如蔓延在属于她的深邃森林中的藤蔓，而透过这个时代十分罕见的眼镜，一双仿佛能够看穿真理的眼睛正闪闪发亮。
 
 “那、那是……传闻中的女神之里长大人……”
 “和听说的一样！是胧大人！那就是胧大人！”
 
 　天词瞥了一眼周围的反应，在确认那正是自己期待的结果后，才没有表露出来地松了一口气。
 　如果不是还得顾及这一点，她恐怕早就因为自己完成的变化而跳了起来。明明自己即使在樱树下也没能做到什么，现在却发挥出了足以让人怀疑双眼的力量。即使莫名确信一定会成功，亲身做到之后也仍然无法不感到惊讶。
 
 　可是，在这个时代的战场上，胧的神座应该还没有出现。
 　于是，化身为胧的天词，用从记忆中唤醒的声线朗朗说道。
 
 “我理解你们饱受侵略之苦，也明白你们的担忧与困境。正因为如此，我想接受你们的合作请求，不是以一位女神的身份，而是以统领一座忍之里的里长身份。”
 “…………”
 “因此，作为这份友谊的开始，我先派遣了一名实力高强的忍者参加这次战争。祝愿你们武运昌隆。”
 
 　说到这里，伪装成胧的天词，身体从表面解开成一道道光带，转眼间便重新回到了那双小小的手上。
 　重新变回孩童模样的天词，迎接到的是士兵们充满期待的目光。
 　然而，她所等待回答的那个人——广桥——脸上却浮现出了困惑。
 　作为一名将领，这反而是正确的反应。天词只是静静等待着回答。
 
 “嗯……”
 “在下虽然如此，疑虑还是无法消除……”
 
 　站在旁边的蟹河一方的人眯起眼睛，像是在估量天词一样看着她。
 　广桥没有立刻回应，而是沉思了片刻后，
 
 “左沼大人，不过——”
 
 　他试图就这样继续说下去，却稍微停顿了一下。面对稍有不慎就可能把可疑人物招进来的决定，他不得不谨慎。
 　可是，天词知道，他最终会点头。
 　毕竟，古鹰向忍之里寻求帮助本来就是事实。虽然没能争取到大规模派兵，但也留下了忍之里回应这份请求的记录。如果在走到那一步之前，他们的困境没有发生变化，那么如今不过是让既定事实稍微提前发生而已。
 
 　作为将领，他当然应该掌握自己一方的状况。作为古鹰家的重臣，他也应该理解自己一直想要的忍者有多么有用。
 　天词虽然没有真正参加过战争，但有关领导者应该如何思考的教育，却早已被彻底灌输给她。正因为如此，这次能够以最快的方式见到负有纵观大局之责的广桥，对她而言是一件幸运的事情。
 　终于，他像是下定决心一般，继续对身旁的男人说道。
 
 “依我看来，至少不能错过这个机会。左沼大人，您能理解吗？”
 “……我明白了。”
 
 　被说服的左沼像是咽下了反对意见，但也并不像是非常不情愿。想必，他只是尊重了广桥连同不利因素在内所做出的判断。
 　广桥向前一步，用眼神示意周围的士兵解除警戒。
 　然后摘下头盔，一边显得铠甲有些拘束，一边低下头。
 
 “我的部下实在失礼了！我是这场战争的总大将，广桥司。敢问阁下尊姓大名？”
 
 　面对这个问题，天词下意识就想回答，可就在那一瞬间停顿了一下。
 　那个不能报出的名字，必须一直隐藏下去。
 　一个没有流传到后世的名字，不能留下。
 　那个名字，在这个时代没有存在的必要。甚至，也许连未来都不需要。
 
 　为了完成自己的命运，就算舍弃那个什么人都没能成为的名字，也没有关系。
 　所以，她说出了那个名字。
 
 
 
 “是。我叫夜山恋离。”
 
 　这是最初的谎言。
 　而这份虚假，本来就是从换上这件衣装的那一刻开始的。