 　从深沉、深沉的睡眠尽头，挣扎着浮上来的意识捕捉到了陌生的天花板。

 「嘶……」

 　头脑沉重得仿佛灌满了铅，恋离皱起眉头。透进来的朝阳仿佛在邀请她醒来，但这距离一个舒适的一天开始还差得远。与其说是在睡觉，不如说像是昏厥后醒来时的不适感。
 　然而，从被褥上撑起上半身的恋离，却忍不住怀疑自己是不是还在梦中徘徊。

 　房间本身，从房梁到天板，再到榻榻米和陈设，都能看出虽然朴素却做工精良。考虑到这个时代，这应该是身份相当尊贵之人的房间。不过恋离毕竟曾是下一任家主，因此这个对一个人来说显得宽敞的空间本身，并没有让她特别惊讶。
 　真正的问题，是这间本该显得空旷的房间各处都摆满了可爱的玩偶。虽说是人偶，却并非精巧的木雕，而是把荞麦壳或棉花包进布里填塞而成，也就是所谓的布偶。它们不仅摆满了架子和柜子的顶端，还像雨后春笋一般散落在整个房间里。

 「软绵绵……」

 　她随手拿起放在旁边、充作帽子压重物的一只狗布偶。那副脸看起来憨憨的，像是连獠牙都被拔掉了一样。做工无谓地精细，使用的布料上乘到让人不忍心把它带到外面弄得满是泥土。那副仿佛会出现在花团锦簇的梦境中玩耍的天真外表，与现实之间的反差实在太过强烈。
 　这个充满动物、花朵和食物造型布偶的房间，对于从小习惯了精美人偶的恋离来说，简直像是另一个世界。考虑到如今可是血腥的战国时代，也就能想象这间房间的主人究竟有多么爱幻想。

 　就在想到这里的时候，一股血液突然涌向头部的感觉袭击了恋离。
 　在那个战国时代的战场上，恋离输了。

 「那个女人……」

 　面对那个寄宿着斩华、身披漆黑铠甲的少女，掌握着自己的生杀大权，恋离只能用含糊的回答勉强蒙混过去。她先是被变成迷路的孩子，以“保护”为名拘留在桑畑的阵地里，随后撤军的号令一下，那名少女便把她绑走——不，应该说，是强行带着她一起行动。之后她一直与对方共骑一匹马，神经始终紧绷着，而记忆就在这里突然中断了。
 　究竟那是不是昨天发生的事情，她甚至都无法确定。再加上这是她第一次以全新的自己醒来，不知不觉间，她竟有种自己已经失去意识很久的感觉。

 「呼——……」

 　她做了一次深深的长呼吸，把焦躁感逐渐赶出去。至于这糟糕的开局，姑且先设法放到一边。
 　恋离明明已经成了俘虏，却没有任何束缚之类的东西。除了这些让人因为反差过大而几乎要发疯的布偶之外，连看守的人都没有。简直像是只要拉开襖门，就能直接逃出去。

 　可是，这里确实存在一股人的气息，一旦察觉到，就无法忽视。
 　竖起耳朵仔细听，能听见平稳的呼吸声，仿佛根本不知道别人正在经历什么烦恼。
 　循着声音的源头看去，那堆布偶正随着呼吸微微上下起伏。仔细一看，从布偶山脚下露出了一缕褪了色的、似曾相识的头发。

 「诶——诶诶……」

 　虽然实在不愿多想，但这个充满幻想的房间主人，肯定就在里面。
 　明明与战场上那疯狂的战斗模样相去甚远，恋离的脑海还是被这个可能性彻底占据了。被战栗袭击的她，手也在无意识中越发用力地捏紧了那只狗布偶。

 　而且，陷入混乱的恋离还来不及恢复，走廊里便传来了“咚咚咚”的嘈杂脚步声。
 　那声音一路朝这里而来，在房门前突然停下，恋离慌忙把被子盖在了身上。
 　紧接着，襖门发出轻快的声响被拉开，

 「志——水——！起——床——啦——！」



 　闯进房间里的，是一个带着方言口音的少女声音。
 　甚至不等房间主人的回应，脚步声便大步闯了进来。简直像是连气势都长出了双腿，自己走了进来一样。
 　然而，祈祷终究没有用，藏着恋离的被子还是无情地被一把掀开。

 『…………』

 　暴露在光线下的恋离，与来者之间陷入了一阵沉默。和她对上视线的，是一个垂着一头有着独特卷度的柿色长发的少女。
 　对方维持着掀开被子的姿势，一动不动，似乎被被子里的东西弄得目瞪口呆。不过，她又不像是真的脑袋一片空白，反而更像是在等着恋离说些什么，用一种“你倒是说点什么试试”的态度看着她。

 　一眼看去，她没有携带武器，也没有杀气，让人觉得或许还能期待一场对话。毕竟她还不知道恋离这个被掳来的人存在，与其贸然逃跑，不如先做点什么。恋离悄悄庆幸自己现在这副幼小的模样不会引起对方太多警戒。
 　恋离轻轻地，把自己拉过来的布偶挡在脸前当作盾牌。

 「……汪、汪。」
 「怎么还闯进来一只小狗啊——等等，你谁啊！」

 　少女一把抢走了布偶。她皱着眉头，脸上还带着几分无可奈何的神情，这副表情居然能同时做到两种感觉。她的视线在房间里来回游移。
 　最后，她和恋离一起看向那堆布偶。布偶山开始“软乎乎”地动起来，山坡一点点塌了下去。露出来的，偏偏正是那个黑色铠甲少女的脸。

 　可是，哪里还有战鬼般的凶相，就连那令人恐惧的压迫感也消失得一干二净。被一大群可爱的布偶压在下面的模样，无论如何都无法让人联想到那个瞬间斩杀敌方大将的神座。
 　闯进来的少女等着这个房间主人、也就是那名神座作出反应。
 　她睡眼惺忪地看了这边一眼，然后像说梦话一样回答了对方探寻的目光。

 「……新做的布偶。」
 「这不是在动个不停吗！」






 　代替坐垫分给大家的，是星星形状的布偶。
 　可是，恋离根本没有余裕去感受坐在这个塞满棉花、软绵绵的星星上有多舒服。

 「喂……这是谁啊？」

 　那个来叫人起床的少女叹着气问道。被她随手指着的恋离，目前还没有被允许发言。
 　于是，已经换回小袖的原黑甲少女挺起胸膛，自信满满地回答。

 「捡到的。」
 「为什么？」
 「因为志水的计划需要。」
 「在哪里？」
 「当然是在岩切盆地的战场上。」
 「为什么啊……」

 　那个带着方言的少女抱着头，露出抽搐般的苦笑。明明说出来的是如此蛮横的行为，作为敌人的少女却只是用一种脱线的语气，若无其事地回答。不仅如此，她似乎还误以为对方没听明白，甚至开始说着“所以啊——”准备再解释一遍。
 　大概是觉得话题进行得不太顺利，那道要求解释的视线转向了恋离。

 「她是这么说的，那你呢？」

 　终于轮到自己被问，恋离暗暗屏住了呼吸。掳走自己的事情看起来确实是对方擅自决定的，可说到底，她应该是被敌人抓住的俘虏。更何况恋离还伪装着身份，根本没有可以依靠的人，接下来的言行就像是在薄冰上行走。
 　在这个时代，俘虏的命运向来不过就是倒戈或者被处置，两者选一。
 　终于迎来了自己事先已经做好心理准备的辩解时刻，恋离强忍着寒意报上姓名。

 「我叫夜山恋离。确实参加过那场战斗。」

 　她故意把手放回膝上，让手背上浮现出的结晶显眼一些。那个比起身为人类的时候缩小了一圈的结晶，是尚未真正成为女神、仍处于半吊子状态的证明，但要用来证明身份，没有什么比这更方便的东西了。
 　本来不太想主动多说话的恋离，正想把话题推给真正的始作俑者，

 「交战的时候，和这边的……呃……」

 　名字说不出来。说起来，她这才想起，从自己在战场上被追赶的时候开始，就从未听到过对方报上姓名。
 　正当恋离感到困惑时，那个气势十足的少女似乎察觉到了，便瞪了另一边一眼，说道：“志水，名字。”对方这才像是终于想起这件事，脸上浮现出一种事不关己的反应，然后对恋离笑了起来。

 「桑畑志水。」
 「我是源上安岐那，请多关照。」



 　听完两人的自我介绍，恋离点了点头。要是马上开口，充满惊讶的思绪恐怕会直接从嘴里漏出来。
 　源上安岐那。这个名字，正是商业女神·安岐那的源流。
 　据说，她是凭借身为商人的才能最终成为女神的，而在此之前，也就是正值这个战国时代，她曾是鞍桥商店会有力家族源上家的女儿。这层关系本身，在现代商店会发行的货币“安岐纳币”之名由来中，也经常被提起。

 　不过，真要说起她详细的来历，就要追溯到樱花历制定之后的一百多年以前，因此与同时代被称作英雄的桐子一样，现存的大多是可信度不高的记录。这一点，是她与近代英雄水津、细音之间的一大区别。
 　对于从小便喜欢追寻历史、憧憬英雄的恋离来说，她实在担心自己会不会因为太过兴奋而脸都红起来了。甚至有那么一瞬间，她的脑子里全是想把一切事情暂且抛到一边、追根究底地把这些问题全部问个遍的念头。

 　可是，能够克制住自己的另一个原因，是因为另一个被报出的名字。
 　只要熟悉历史，就不可能不知道这个名字；也正因为如此，它反而让恋离无法置信地冷静下来——桑畑志水。既然是桑畑军的神座，这个名字本身并不奇怪，但记忆的抽屉里依旧传来了某种轻微的吱呀声。
 　然而，还没等她整理好思绪，志水又接过了话题。

 「然后呢，然后呢，我们在战场上遇到了小恋，本来已经说好要请你帮忙的……啊，好像还没有说得很详细呢。因为我想尽快出发，正好安岐酱也来了，所以——」
 「好啦好啦，先等一下。」

 　安岐那制止了她，同时用下巴指向宅邸里面的某个方向，

 「现在不是说这个的时候啦。说起来，我之所以过来，是有人拜托我来叫你吃早饭。」
 「啊！」
 「你爸他们，估计已经等很久了。快去吧。」

 　志水慌慌张张地跳了起来，只留下简短的一句道谢，便发出清脆的声音拉上襖门，消失在走廊尽头。远去的脚步声又快又有力，这才让恋离在她醒来之后第一次再次感受到，战场上那个斩华神座的影子。

 　和安岐那一起被留下来的恋离，只能呆呆地站在那里。
 　志水的态度，无论怎么看都不像是一个擅自把敌兵绑走的人。如今甚至已经不好再称自己为俘虏。更何况，还有那个“恋酱”。她足足过了五秒，才终于意识到对方叫的是自己。

 「呵呵。哎呀，你当然会吓一跳啦。」

 　安岐那盘腿坐着，用右手托着脸颊，苦笑着说道。从她抓着太阳穴轻轻挠动的样子来看，显然已经习惯了志水这种离奇的行动方式。

 「我替她跟你道个歉。那家伙真是乱来得很。」
 「没关系……。您和志水小姐认识很久了吗？」

 　听到恋离的询问，安岐那稍微整理了一下衣领，

 「刚才介绍得不太完整呢。我是鞍桥商店会东部支部托付事务的人，也是替桑畑家跑御用差事的源上家女儿，安岐那。虽然这么说听起来很了不起，不过你把我当成一个刚刚起步的小商人就好了。」
 「御用商人……啊，原来如此。」
 「没错。我从很久以前就经常来这座城，因为这份缘分，和志水算是青梅竹马。现在大家还把‘志水负责人’这种差事推给我，要我管住那个野丫头。可她很多时候根本听不进去，既然让我负责这个，到底是想让我怎么办嘛。」

 　与话语相反，安岐那并没有露出多么讨厌的表情。大家族的孩子与御用商人的孩子成为青梅竹马，并不是什么特别罕见的事情，可一直保持亲密关系的情况却很少见。因为大多数时候，其中一方会因为这种“交往”而感到疲惫。
 　没有理会眼前这幅与自己无缘的温馨景象，恋离透过窗户眺望着远处。

 「原来如此，是桑畑城啊……」
 「真是服了！难道那家伙连这个都没告诉你吗？」
 「她只跟我说要带我回来……」

 　安岐那捂住眼睛，仰头看天。恋离也很想这样做，不过觉得对方已经替自己充分表达了，只能轻轻苦笑一下。
 　桑畑位于岩切的另一侧，与古鹰隔着岩切遥遥相对。现在若想贯彻最初的目的，直接前往古鹰，那可是一段相当遥远的路。虽说已经摆脱了那副虚弱的身体，可对于不习惯旅行的恋离来说，这段距离仍然遥不可及。

 　来到战国生活的第二天，她就已经不得不重新考虑今后的去处。
 　然而，一声“啪”的轻响，拍手的声音阻止了她继续沉入思绪之海。

 「好了，咱那些无聊的话题就说到这里吧——」

 　安岐那露出亲切而开朗的笑容。
 　然后，她用一种仿佛在讨论今天晚饭吃什么一样轻松的语气，进入了正题。

 「差不多也该告诉我，你到底是什么人了吧？」
 「…………」

 　恋离闭上了嘴。
 　安岐那的轻松背后，显然隐藏着细致的戒备。那感觉就像是在面对一个与政治有关的人，又或者是一名非常厉害的商人，绝不允许自己轻率作答。更危险的是，对方似乎连恋离能够察觉到这份戒备都算进了判断之中。

 　从那个充满幻想的房间，到和另一个人判若两人的志水，恋离感觉自己醒来之后接连发生的事情让心中的戒备有所松弛，而现在又一下子重新绷紧了。
 　她在心中仔细核对至今获得的信息，以及自己此前说过的话。因为之前几乎没有向志水透露什么，所以不必担心前后出现矛盾，这多少让她轻松了一些。
 　为了避免说话时卡住，她先用唾液润了润嘴，才开口。

 「在下不过是曾经加入古鹰军的一介士卒罢了。在战场上偶然与志水小姐交手，战败之后，就这样被带走了。那还真是一场精彩的‘相遇’。」
 「……这个别跟她说。她会当真的。」

 　安岐那大大地叹了口气，像是肩膀都跟着松了下来。如果她因此理解了恋离那种“被她折腾得很麻烦”的心情，那么目的就达到了。
 　恋离也没打算在敌人的大本营里大闹一场，而安岐那似乎也知道这一点，所以才会来确认。即便是冤枉的，恋离依然是桑畑一方必须提防的可疑人物，这一点毫无疑问。即使那只是表面上的说辞。

 　不过，这并不意味着事情就能这样变成一场笑话。
 　安岐那收起了故意装出来的笑容，恢复成志水在场时那副看来更接近她本来面目的表情，眉间也微微皱起。
 　她正在警惕着某种并非显而易见的危险。
 　随着表面的戒备解除，那份真正的警惕反而变得更加明显，而这也正是安岐那已经决定采取的、针对恋离的态度。

 「我相信你没有恶意。问题是，为什么要把你带回来。」
 「理由——」

 　这个问题，志水已经回答过了。就在这里，已经对安岐那说过。
 　志水说，那是“计划”。一定就是那个让人难以置信的目标吧。
 　能够如此若无其事地听到这件事，又若无其事地接受，说明安岐那——

 「我知道志水那丫头想做什么。」

 　大概是看出了恋离脸上的疑惑，安岐那抢先肯定了这一点。
 　但是，这并不等于她赞同自己的挚友。
 　像是在给恋离敲上一根警钟似的，安岐那直视着她的眼睛，说道。

 「但要说我希望她做到那个地步，那可完全不是。」
 「诶……」

 　面对困惑的恋离，安岐那似乎并没有打算继续解释。她懒洋洋地站起身，从恋离所在的位置看不太清她的表情，就这样径直朝出口走去。
 　恋离还在犹豫究竟该说些什么，或者说究竟应不应该开口叫住她时，安岐那已经把手搭在了襖门上，却没有回头，只是说道。

 「肚子饿了吧。我随便给你弄点吃的来。」

 　襖门没有彻底严丝合缝地关上，恋离总觉得这并不只是因为她是用背手关门的缘故。
 　就在恋离面前，两只星星形状的坐垫逐渐失去了温度。






 　随着太阳在天空中移动的阳光，忽然被高高堆起的布偶遮住。短暂之间，孤零零的房间笼罩在昏暗之中。
 　襖门另一边偶尔还能感受到人的气息，却几乎听不到清晨那种慌忙而热闹的动静。反而正因为如此，刚才还存在于这里的喧闹仿佛成了谎言，而那刺耳的寂静则让恋离感到隐隐作痛。

 　恋离紧紧握住拳头，压在跪坐着的双腿上。
 　从紧张中解脱出来之后等待着她的，是仿佛从腹底被狠狠抓住一般的焦躁感。

 「……」

 　改变历史。完成那份大义。
 　可是，在第一步就已经受挫的这种状况下，她还能继续因为自己的命运而兴奋吗？

 　就算诅咒自己不幸遇上了像志水这样的强者，现实依然不会改变——自己被赋予了新的力量，却在兴奋之际被无情地泼了一盆冷水。明明拥有同样的力量，只因使用者不同，结果也会不同；作为神座的恋离，无法不想到这一点。
 　最终，她还是不可避免地想到了自己的不足。
 　那份“自己或许被赋予了命运”的自负，正在一点一点剥落，即使拼命想把它重新抱在怀里，也还是会从手中漏掉。

 　恋离原本所追求的，就是前人从未完成过的伟业。当然，她不知道该怎么做，也不可能有人知道。
 　就连她最擅长的历史，也没有答案。
 　这个答案，必须由她自己创造出来。
 　因为甚至不存在能够为她评判的人，所以究竟是对还是错，只能在三百年后的未来得到验证。而且，也不可能存在什么让她再一次重来的方便事情。一旦走错，回到原本的时代时等着她的，只会是那片荒废的大地，以及堆积如山的尸体。

 　对于一个已经跌倒的人来说，这份责任沉重得令人喘不过气。
 　明明并没有被所有人送上这条路，她却还是忍不住妄想，那些人的期待会在自己失败之后全部反过来。那些已经再次被判定死亡之人的目光，从她胸口深处折磨着她。
 　恋离像是要甩开这些念头一般抬起头，可映入眼中的，却又是无数双眼睛。

 「呜……！」

 　一股寒意猛地窜过脊背，恋离不由自主地站了起来。
 　房间里到处都是布偶。
 　在寂静与昏暗之中，本应该只是物品的眼睛，突然让她感觉到了鲜活的视线。正因为它们根本不该拥有感情，才显得格外诡异可怖，仿佛自己正在受到无数沉默不语的怪物责问。

 　一旦产生这种意识，就实在难以忍受。心里不断告诉她，只要继续待在这个房间里，就绝不可能得到安宁。
 　更何况，这里可是桑畑城。身处敌军的大本营，就像落进了一条巨蛇的腹中。
 　而且，刚才那场战斗中直面过的恐怖化身，迟早会回到这里。要在那个粉碎了自己希望的女人卧室里安然休息，恋离还没有那么大胆。刚才那副呆呆的模样，说到底不过是表面一层剥落下来之后，就会重新露出那个为鲜血而疯狂的武者。

 　毕竟，对方可是桑畑志水。
 　“大罪人”——这是她流传到后世的另一个称呼。
 　继续被她这样牵着鼻子走，甚至连自己的性命都一点一点被磨损掉，这种事情她可不愿意。

 「不、不行……我还……！」

 　她将几乎就要脱口而出的激情硬生生咽下，变成一个普通的人。
 　恋离战战兢兢地拉开襖门，一看到外面没有人注意自己，便从这个怪物巢穴中飞快逃了出去。