 　手中的餐盘飘来一阵诱人的烤鱼香气。虽然自己没有资格享用藏在鱼皮下那大概松软多汁的鱼肉，但每迈出一步，都能享受到被廊檐外的空气带走而来的温暖焦香，除了厨师之外，恐怕也只有侍女才有这种待遇。
 　不过，能把这当成特权的，在她们组成的这支长队中恐怕只有一个人，那就是已经以往日身份尝过这种味道的恋离。
 　如果不靠这么一点微不足道的优越感来蒙混自己，焦躁恐怕早已从她伪装出来的平静表情下面探出头来。
 
 「喂，后面堵住了！」
 「对、对不起……」
 
 　后面小声催促她的侍女，自然不会像对客人那样顾虑礼数。又或者，借用这个身份的侍女，平时本来也不是多么热心工作的类型。
 　恋离从志水的私室逃出来之后，本来应该已经在城下町附近慢慢考虑今后的事情了。可从差点被巡逻士兵发现开始，她的运气就越来越差，逃跑时偏偏和一个侍女撞了个正着，刚把对方弄昏、换上她的身份，马上又被另一个侍女看见，最后竟落得被抓来帮忙端送早餐的下场。
 
 　恋离自然想趁真正的侍女醒来之前逃出去，可她已经被卷进侍女的队伍中，根本避不开众人的视线。就算强行冲出去，留下后患也很麻烦，更不想让被自己变身的那个人无端惹上怀疑。
 　所以，她只好暂且跟到一个合适的时机，一边端着餐盘，一边思考怎样才能和平脱身。
 
 「失礼了。」
 
 　走在最前面的年长侍女恭敬地拉开襖门，众人一个接一个地涌了进去。
 　里面是一间大到足以摆下百人宴席的广间，前半部分正有一群人面对面坐着。人数若与房间的宽阔相比其实显得有些冷清，可他们身上的存在感实在太强，即使只是闲聊，整个空间依旧充满厚重的氛围。
 
 　从一眼就能看出身经百战的武士，到掌管政务的老中，男女皆有，是否为神座也各不相同。这些人，大概就是桑畑家的重臣们了。虽然看起来并不像大清早就开宴饮酒，但众人举止规整，仍让恋离不禁感受到一种同心协力的凝聚感。
 　而率领这些忠臣的，似乎正是坐在上座的一名初老男子。他的相貌兼具强悍与老练，即使已经到了暮年，眼中依旧充满野心，简直与恋离想象中的桑畑家家主形象完全吻合。
 
 　坐在他左手边的青年，脸上也带着仿佛继承了那份野心的神情。再加上那份锐利而冷静的气质，让恋离不由得想起了瑞泉骤雨。不过，青年身上流露出的自信，是一种从未尝过挫折的自信，与瑞泉那种带着阴影的温柔并不相称。
 　而坐在他对面的，正是那个拥有醒目白发的人。
 　恋离送上第三份餐膳后，悄悄观察着志水，生怕自己已经被她察觉，
 
 「诶——」
 
 
 
 　看到眼前出乎意料的景象，恋离忍不住轻轻发出一声惊呼，又连忙把声音咽了回去。
 　志水脸上显露出的，既不是恋离在战场上见过的那种猛烈怒意，也不是在安岐那面前表现出的那种脱线模样。
 　真要说更接近哪一种，或许还是愤怒，但又离纯粹的愤怒相差甚远。说是把不满全都憋在心里似乎最贴切，但看起来又不只是单纯的牢骚，而是将各种复杂的情绪像火山口一样揉成一团，让它闷闷地冒着烟。
 
 　这是恋离第二次因为志水的表情而感到困惑了。
 　这个在她看来总喜欢把周围人折腾得团团转的少女，到底把什么样的话咽回去了呢？
 
 「别傻站着！」
 
 　她正恋恋不舍地往前走，后背便被人轻轻推了一下。她被送餐的侍女们裹挟着离开广间，只能从旁看着那些重臣们逐渐远去。
 　匆匆返回的侍女们，之后大概还有堆积如山的工作要做吧。不过，她们分成两拨，一拨回御膳所，一拨前往别处，恋离冒险离开队列的举动居然没有受到任何责怪。
 
 　混在三三两两散开的侍女之间，这样直接朝城外走去本来也是办得到的。
 　然而，原本应该继续向前的恋离，脚步却渐渐慢了下来。
 　最后，她干脆停住了脚步，路过的家臣纷纷用疑惑的目光看着她。
 
 「……？辛苦——」
 「抱歉，失礼了。」
 
 　她像是打断对方一般道了声歉，随即转身。前往的方向当然就是刚才那间广间。
 　既然特意把重臣们召集起来共餐，交谈的信息一定十分有用。对现在的她来说，这恐怕是了解当前局势的珍贵线索。毕竟她可是被带到了眼下最有声势的势力的大本营，如果什么回报都没有，那被绑走的代价也未免太不划算了。
 
 　恋离一边在心里反复念叨着这些借口，一边追随着襖门另一边垂下来的灰色发梢。
 
 
 
 
 
 
 　食器轻轻碰撞的声音交织在一起，这样的空间对恋离来说反而有几分舒服。尤其是礼法严谨的古鹰，即使在宴席上，也要求举止沉稳，因此这种安静的用餐场景才是常态。
 　在这里的桑畑也是一样。透过画着有翼之人的襖门缝隙，可以看到众人一言不发地进食，就连谈论美味时，声音也压得很低。
 
 　至于恋离，她变成巡逻士兵的模样，以一副“正在警戒”的姿态偷偷听着里面的谈话。虽然她守在与刚才侍女进出相反的一侧，但偶尔还是有其他家臣经过。一旦被负责警戒的人发现，一切就完了，因此她的心脏始终跳得很快。
 　为了做出这个选择，她已经花了一些时间，可广间之中看起来并没有什么话题进展。至于志水，依旧是一副闷闷不乐的模样。
 
 　不过，过了一会儿，她忽然用手托住脸颊，露出了笑容。似乎对新端来的红色水果十分满意。
 　大概是让人想起她在私室时的样子，对面的青年也有了反应。
 
 「喜欢吗？听说这是生长在赤南尽头的稀有水果。鞍桥商店会为了这次的庆祝特意送来的。」
 「这样啊。」
 
 　志水脸上的幸福感动摇了一下。青年的话，仿佛对恋离察觉到的那团闷火吹进了一口气。
 　但那团火并没有因此燃烧成烈焰，志水只是用一副客套的笑容把话题带了过去。
 　然而，对方到底有没有察觉到其中的微妙，
 
 「对了，你刚才应该见过安岐那小姐了吧？」
 「这个——」
 「说是去叫人的话，你们聊得可真热闹啊。怎么样？有没有带回来什么南部方面的趣闻？」
 
 　那种语气，并不是大人觉得少女们闲聊十分有趣时会有的温和口吻。
 　这是在打听有没有什么有用情报的公事公办。把人与人之间的关系，也只当作让家族获利的手段之一的人，才会用这样的语气发问。
 　连恋离都立刻明白其中意味，更不可能是志水没有察觉。
 
 「没有，上兄长大人。什么都没有。」
 
 　志水努力以平淡的语气回答，恋离却仿佛从中窥见了那团闷火的一角。
 　不久，众人都已经彻底放下了筷子。
 　上座的男人像是为了让所有人听见一般，拍了一下手。
 
 「那么，进入正题吧。关于目前的局势……先汇报一下前几日的战斗。」
 
 　吸引所有重臣的目光后，他朝青年——也就是志水称为兄长的男子——使了个眼色。
 　志水的兄长端正坐姿，然后，
 
 「这次，我们遭遇的是敌方势力的夹击。大致以天音为中心，东部由蟹河本家的军队策划反攻，西部则是古鹰军发动反攻，因此我们被迫同时应对两场战争。」
 「…………」
 「幸好我们事先察觉到了征兆，来得及调动部队布阵。最终避免了天音攻略的桥头堡被攻下。尤其是我亲自率领的东军，动用了我方弓兵队的主力，顺利取得了胜利。不过，从整体来看，我方的损失也绝不能说少。」
 
 　志水的兄长说到这里暂时停下，一名看起来像将校的魁梧男人接过话头。
 
 「西军……有二十七名神座，归还大地了。」
 
 　声音中透着歉意，以及无论如何都掩盖不住的悔恨。
 　粗略估算，恋离所交战的桑畑军大约有三成以上倒下了。
 　一想到那里面可能还包括自己亲手杀掉的两个人，恋离那双还不习惯、显得粗糙笨拙的手，便不知不觉被冷汗浸得发滑。
 
 「古鹰军的奋战超出了原本的预想，迫使我们陷入苦战。看来本家曾秘密向西部派兵，使我们在人数上的劣势进一步扩大。甚至还有报告说，他们连年纪尚幼的神座都拉上战场，看来对方也已经开始不择手段了。」
 「……！」
 
 　恋离打从心底庆幸自己没有选择变身后大胆潜入广间这种莽撞的办法。与此同时，她又开始强烈担心，把年幼孩子送上战场这种非道行径，会不会被后世记载下来。既然自称忍者，或许就该变成更符合忍者身份的模样才对——后悔一点点涌了上来。
 　恋离咬住下唇压下情绪时，西军将领已经转过身，面向上座——不，是面向志水。
 
 「不过最终，我们还是让敌军承受了比我方更大的损耗。考虑到弓兵战力严重不足，这个结果已经不能算坏了。之所以能做到这一点，也多亏志水大人斩杀了敌方将领。」
 「哦！」
 
 　随着欢呼声响起，那人笑容更深，还用手指向志水。但志水本人身上，却已经找不到当初斩首时的影子。
 
 「战斗初期战果不佳之际，多亏志水大人的活跃，敌军陷入混乱，我们才能挽回战况。潜入敌阵腹地的那项术法，再加上炉火纯青的武艺，实在精彩至极。」
 「是吗，是吗。干得不错啊，志水。」
 
 　看到家主听见这个好消息后的反应，恋离不由得皱起了眉。该怎么形容呢……那笑容和语气都带着某种黏糊糊的感觉，并不是令人愉快的祝贺，直白地说，甚至让人觉得恶心。
 　如果仅仅是爱意的方向扭曲，那或许还算好。
 　但事实并非如此，从那个被夸赞的人本人身上就能看出来。
 
 「是，父亲大人。」
 
 　那句话里，看不到任何感情。仿佛她把自己胸中剧烈翻腾的东西严严实实地封进了一个铁罐里，不让火焰和烟雾泄露出来。
 　反而正因为如此，才更能说明那份情绪有多么强烈。
 　身为父亲的家主，以及其他重臣，没有一个人对此感到奇怪。因为这显然已经超出了“性格如此”或者“这里是郑重场合”之类的解释范围，他们明明知道，却选择视而不见。连空气都没有变得尴尬，这在恋离看来简直异常到了极点。
 　想必，这就是桑畑家眼中的志水的日常。
 
 　之后，再也没有人提起她的态度。各路将领继续陆续汇报详细情况，同时谈到物资、资金以及政治上的事务。到了这个时候，恋离只需要继续偷听就足够了。
 　不久，附近各地的动向汇报结束后，家主开始做总结。
 
 「考虑到这次的胜利，要对蟹河本家充分示好。另一方面，暂时把重点放在古鹰方向的领土扩张上，以此让咲原北部的防守更加牢固。」
 「是！」
 「神座樱的大义在我们这一边！期待诸位奋勇作战。」
 
 　听见众人纷纷起身的声音，恋离悄悄离开了那里。
 　确实，刚刚得到的这些信息，对于已经不得不把改换阵营纳入考虑的她来说，是今后行动时极其珍贵的判断材料。身为诗人和历史家的恋离知道亲口讲述的力量。仅靠文字无法得到的信息，确实价值千金。
 　就伪造的目的而言，这已经是再完美不过的结果。
 　可是，即便如此，家主他们说的那些话在恋离看来仍然只是枝叶末节。
 
 　她的思绪核心，始终停留在那个仿佛变了一个人的志水身上。
 　那被她压进内心深处的火焰是什么颜色，恋离想必已经知道了。
 　两人的出身、才能、以及别人对她们的期待，明明全都不同。甚至可以说，作为古鹰天词的自己，也许远比志水幸运。毕竟，父亲京词确实给予过她作为父亲应有的爱。
 
 　然而，那团闷火的源头却是相同的。
 　家人看不到真正的自己。
 　只把自己当成某种角色来看。
 　真正希望他们注视的地方，他们却从未看向那里。
 　至少只有这一点是相同的，胸口那份仿佛切身而痛的感觉如此告诉恋离。至于隐藏感情，也不是因为顺从，或是想用沉默进行抗议，不过是觉得继续折腾下去毫无意义罢了。
 　可是，
 
 「还不只是这些……」
 
 　她被那个应该还潜藏在更深处的理由牢牢牵住。
 　桑畑志水，并不是什么布下阴谋的巨大恶党，她只是一个痛苦挣扎着的少女。
 　在恋离眼中，她只能是这样的存在。
 
 
 
 
 
 
 　深吸一口气，恋离把手放在襖门上。
 　打开的志水房间里，安岐那正屈着一条腿坐着打算盘。摊在地上的账本上，密密麻麻写满了仿佛恨不得节省每一点纸张般细小的字。
 
 「突然来这里干什么？志水的话，还没回来呢。」
 
 　她只瞥了一眼走进来的士兵，便继续拨动算盘珠子。
 　然而，当她看到站在房间里、拉上襖门的士兵身体一点一点溶解成光带时，却惊讶地睁大眼睛，等到一个年幼女孩的身影显现出来时，更是咬紧了牙。
 
 　两人的视线相交，安岐那虽然显露出愤怒，却像是不知道该说什么，所有话都堵在喉咙口。她胡乱抓了抓头发，最后化作一声叹息吐出，脸上又多了一丝看破一切般的神情。
 　安岐那冷冷地抬眼瞪着恋离。
 
 「为什么又回来了？」
 「肚子饿了。我想着早饭还没吃。」
 「啧……」
 
 　别说餐膳，连能入口的东西都明显还没有准备好。账本上的墨迹甚至还没有完全干透，看起来她刚才一直埋头算账。
 　安岐那说过，她不希望自己的朋友实现那个夙愿。
 　既然如此，她自然没有理由欢迎一个为了那个愿望而被带回来的人。
 
 「不好意思。」
 
 　结果背叛了安岐那期待的恋离，一边轻轻道歉，一边在已经冰凉的星形坐垫上坐了下来。
 　两人之间一时陷入沉默。
 　安岐那似乎也没有打算事到如今再强行赶走恋离。恋离原本还有些戒备，以为她或许会劝说自己什么，但对方只是紧紧抿着嘴，什么都没有说。明明无法积极支持，却又无法强硬阻止……恋离模糊地想起了自己曾经与这样的朋友相处过的经历。
 
 　不过，尴尬的空间很快就迎来了结束。
 　再次拉开的襖门外，回来的志水正带着那副闷闷不乐的表情。
 　可是，当她一看到房间里等着的恋离等人，仿佛今早所有令人不快的事情都在瞬间烟消云散，笑容立刻绽放满脸。
 
 「啊，小恋！对不起对不起，明明刚才还说到一半。」
 「没关系，没事——」
 
 　志水用力拉上襖门，随即像滑进来似的屈下膝盖。几乎就要撞上恋离的同时，她的双手包住了恋离的手。
 　那双手比现在的恋离、甚至比过去的恋离都更加巨大，是一名皮肤粗厚的武者的手。
 　志水握紧那双与亲爱的朋友相比也略有不同的手，说道。
 
 「我再说一次。请你借给我力量，一起去斩樱吧。」
 
 　那与其说是请求，不如说已经有几分命令的意味。她并没有威胁恋离，也不像是曾认真考虑过对方会拒绝。
 　不过，在战场上暂且不论，如今的恋离已经不会再畏缩。
 　她直直地望着志水，
 
 「可以理解为，这是为了隐藏身份吗？」
 「对！安岐酱也需要嘛。」
 
 　被点到名字的安岐那露出一副又不满又无奈的样子。或许她原本以为志水会提出什么难题，结果对方却拿出了这种近乎作弊般的答案，因此才感到郁闷。
 　没错，这确实算作弊。原本在这个时代，不应该存在恋离，也不应该存在衣装的力量。
 　也正因为如此，她应该能够做到一些本不可能做到的事情。
 
 　恋离最大的目的，是改变那段走向败北的历史。不过，该做什么、怎样才能改变，这些具体手段依旧模糊不清。
 　可是，恋离知道战国时代很快就要迎来一个巨大的转折。
 
 　桑畑的惨剧。
 　那是发生在战国时代、与力图走向全盛的桑畑家衰落有着深刻关系的事件。
 　然而，明明是足以称为历史转折点的重大事件，传下来的却只有模糊不清的口述。简直像是被人刻意隐藏了一般，究竟发生了什么、为什么会变成那样，后世都没有留下明确答案。
 　所有人知道的，只有一个大家族被整个推向毁灭的悲惨结果，以及制造这一结果的主犯姓名。
 　那个忌讳的名字，正是——
 
 「桑畑志水……你究竟——」
 「……？」
 
 　未来的大罪人，说到底如今看起来不过是个很会强行把自己的意见塞给别人的少女。
 　事实上，直到现代为止，不可侵犯的神座樱从未被破坏过，而在徒寄花入侵之时，ヲウカ等樱花拜也都发誓作证过这一点。在恋离所知的历史里，志水的愿望本来应该是没有实现的。
 　既然如此，到底是什么改变了时代？
 　明明被埋葬在黑暗中的剧变就摆在眼前，她没有任何理由移开视线。
 
 　既然不知道拯救这个世界的方法，那就去面对这场大祸的种子。
 　为了做到这一点，现在就暂且与这个美丽的大罪人并肩而行吧。
 　相信那里一定存在着拯救未来的线索。
 　英雄们想必正是这样一步步走向自己的命运的。
 
 「好，我陪你去。」
 
 　作为共犯。
 　又或者，是在知晓这个少女之后，看到了某种超越眼前幻象的东西。
 　恋离将作为命运之替身的衣装，交给了这个时代的搭档。