 　晴朗无云的清晨，三名少女沿着群山环绕的街道前行。

 「喂～，我差不多也吃腻昆布了～」

 　走在最前面的，是一个身材高挑、腰佩胁差的少女。从她回头鼓起脸颊的动作来看，还带着几分稚气；月白色的上等和服，也让人联想到出身良家的大小姐神座。不过，她那头留得很长的黑发已经有些受损，仿佛在诉说着她经历过的并不只是道场里的修行。

 「这样吗？我倒觉得意外地还吃不腻呢。」

 　走在她身后的两人中，其中一名是相较之下身材娇小的少女。明明烈日当头，她却在脖子上围了好几层淡紫色的薄围巾，长长地垂在背后，像一件外套。除此之外，她穿着的完全是普通的旅行装束，看起来倒也像是一名带着虔诚信念踏上朝圣之旅的年轻神座。

 「我说你们两个啊……把拿来卖的东西吃得津津有味，还在那儿挑三拣四。能用的钱可是有限得很啊。」

 　走在后方与两人并肩而行的，则是另一名少女。她嘴角微微抽搐，故意摇晃着衣袖里的钱包，发出哗啦哗啦的响声。背在身上的柜子让人联想到行商，不过那东西明显已经用了很多年，而她本人却还很年轻，怎么看都像是刚起步、拿着父母传下来的旧物出来做生意的新人。

 　单独观察每一个少女，都能让人联想到她们一路旅行至今的经历。可是，就像一路上许多与她们擦肩而过、带着疑惑向她们点头致意的旅人一样，三人的组合确实称得上奇妙。
 　不过，就算因此传出了她们的画像，也并没有什么大问题。
 　这三人——志水、恋离、安岐那——虽然还保留着原本的面貌，但都已经做出了足以让人宣称她们是另一个人的改变。只要重新换上一套衣服，再把脸变成其他人的模样就行了。

 　从逃离桑畑算起，今天已经是第六天。
 　她们已经送走了五匹看起来像是追兵所骑的快马。

 「可是，安岐酱明明是你拿出来给我们的呀。」
 「不给的话，每次一进店，你不就又会什么都想吃，结果一股脑乱点一通，明明根本吃不完。」
 「所以不是那样啦！志水又不是肚子饿了，只是想知道味道而已！」
 「这话我都听过多少遍了！每一样你都只啄一口！」
 「我明明只是给大家留了一份嘛——」

 　志水撅起了嘴。当时恋离也站在安岐那一边，不过，对于自己因为善后而得以尝到许多战国时代美食的这份好处，她一直悄悄藏在心里。
 　安岐那长长地叹了口气，

 「前天也是，我不是已经满足过你的任性了吗？你知道住一晚旅笼要花多少钱不？」
 「好了好了，一开始确实赶得太急了。我也多亏那晚休息了一下……」

 　实际上，对恋离而言，从逃出桑畑后的这段急行旅程相当辛苦。虽说道路已经修整得相当平整、很好走，但她似乎并不习惯长途跋涉时该怎么走。明明身体应该已经比以前强健得多了，却还是能切身体会到连双腿都不愿意动弹的感觉。

 「要是能想办法弄到一辆载货马车就好了。」
 「哪有那么容易突然弄到啊，家里可是被拿走了不少东西。……等等，你不会也不谙世事吧？」
 「诶！？不、不是——只是我直到最近，一直都住在很深的山里……」

 　恋离慌忙辩解，安岐那那带着疑惑的目光便重新投向前方。
 　就算掌握了历史知识，那些知识也没有与当时人的实际生活感联系起来。这样的破绽会一点点积累成不信任，最终迎来无法挽回的结果。既然她正在寻找改变命运的线索，也不能因为衣装之力的特殊性就高枕无忧。

 　一个是为了自己的愿望而需要恋离的志水，一个则本应不希望愿望实现的安岐那。
 　也不知道是觉得阻止她也没用，还是把作为挚友的心意放在了更优先的位置，安岐那理所当然地决定同行，如今也一直在积极地协助旅程。甚至可以说，就“牵住志水的缰绳”这一点而言，她已经是不可或缺的存在。
 　然而，对安岐那来说，恋离是“会把自己的挚友带向不愿看到的结局之人”这一事实，依然没有改变。

 　她现在只不过是在尊重志水的意志。
 　如果这种与不信任之间的平衡彻底向坏的方向倾斜，未来也完全有可能出现安岐那强行把恋离与志水分开的情况。至少恋离知道，假如自己也站在同样的立场上，以自己的经历来看，她恐怕没办法立刻做出决定。虽说规模不同，但两人同样不得不依赖未知的力量，这一点也十分相似。
 　可偏偏现在还有太多事情不能说，也没能换来多少信任。恋离讨厌现在这样不得不依赖安岐那的成熟判断。

 「啊——终于看到了——！」

 　走在前面的志水喊了一声，把恋离从思绪的泥沼里拉了出来。
 　穿过开阔的山麓，在接下来会缓缓下坡的道路彼端，一片堂堂展开的人间景象出现在她们眼前。

 　以从山脚一直延伸到山脚、漫无边际的田园景色为中心，沿着贯通东西的街道，密密麻麻挤满了无数房屋。那些年代久远、留着时间痕迹的茅草屋顶房屋占了多数，而在它们之间穿插着、甚至仿佛要从农田中生长出来一般，还林立着顶着崭新瓦片的宅邸与商铺。
 　或许是土地来不及跟上如此迅速的发展，各处都能看到有人正在翻耕土地。那些土地，在远处大概会成为养活众多百姓的农田，而到了中心地区，则会逐渐变成生活与经商的据点。

 　对于这个时代而言，这样的街景已经完全称得上是一座像样的都城。远处无数细小得仿佛颗粒般的人影，其数量也足以让人感受到群山环绕下那种拥挤。
 　这份因发展而沸腾的活力，以及它未来的模样，恋离都已经从历史中知晓。
 　尤其是在古老的武神斩华之社附近，那些为了崇拜她而世代延续下来的人们，以及在这个战国时代虽然可以说属于桑畑家麾下，却因为牢固的同盟与不断扩大的战乱而取得巨大成长的这个大家族。

 「这就是，那个——」

 　天音。东西方交通要冲、岩切地区首屈一指的名门所在。
 　与未来那个已经衰败到极点的模样截然不同，这座正处于鼎盛时期的都城，被恋离深深地印在了眼底。






 「哇——累得够呛的身体，这时候来上一碗还真舒服。」

 　安岐那正大口吃着茶泡饭，把梅干的梅核吐回碗里。她坐在檐台边，双腿笔直地伸了出去。
 　恋离和旁边的志水一起吃着草团子，

 「看起来你很习惯旅行，没想到长途旅行也会这么累啊。」
 「啊？这也算不上什么长途旅行吧。嘛，像这样一直自己走路，确实是很久没有过了……结果不知不觉就放松下来了。平时基本都是和商队一起走，坐在载货车上。会习惯旅行，也是因为以前做行商的时候，被人使唤得够惨。」
 「安岐酱有时候会跑到布偶堆里瘫成一团，我一眼就看得出来。」

 　志水轻轻一笑，安岐那故意做出一副古怪表情，耸了耸肩。
 　平安抵达天音之后，一行人刚进城便在一家茶屋先歇脚休息。面对拥挤得水泄不通的人潮，就连安岐那也提议先在找旅店之前喘口气。她们能坐到店旁边的檐台上，已经堪称奇迹，其他檐台和店内座席也全部坐满了。

 　天音原本就是东西行商道路上的中转站，如今又作为桑畑势力面对西部的驻留据点，因此人员聚集并不奇怪。可即使如此，街上依旧热闹得有些过头，在恋离看来，带着外地人气息的人尤其多。
 　安岐那也在留意城中的情况，而把恋离一路带到这里的罪魁祸首，却正悠闲地品尝着茶点。

 「喂，所以我们接下来到底怎么办？」

 　安岐那带着几分无奈，看向坐在中央的志水。
 　志水只说天音是眼下的目的地，却没有告诉她们具体的旅行安排。

 「本来是想赶紧离开的，所以一直没说。可如果是要把樱花……那个的话，其实根本没必要特意跑到这里来吧？就算家里的不行，适合用的不是还有很多吗？」
 「那种事，我早就试过了。」

 　志水一副理所当然的样子拒绝了她，不过安岐那从一开始就是一副“我就知道你会这么说”的表情。
 　志水似乎没有察觉，反而得意洋洋地继续说了下去。

 「哼哼——如果那样就能解决的话，我也没必要特意跑这一趟嘛。」
 「那到底是什么？」
 「这个嘛——」

 　志水故意卖着关子。
 　不过恋离却已经有种确信，知道她会回答什么。
 　那个目的，不由自主地脱口而出。

 「武神斩华。」
 「诶……」

 　答案被恋离抢走，志水先是露出一副呆住的表情，随后喜悦渐渐从脸上浮现。
 　她伸手使劲揉乱了恋离的头发。

 「不愧是恋酱，果然已经明白了嘛！」
 「等、等一下，这里可是大街上……！」

 　恋离强行把她的手掰开，虽然志水露出了一副寂寞的表情，但她这次没有让步。志水从两三天前开始，就总会趁着恋离稍有空隙时这样黏上来，仿佛想拿这种举动弥补那些被自己留在桑畑的布偶。按理说，身为年长者的恋离本该在事后回想时感到无奈甚至头疼。
 　而志水自己也已经渐渐习惯了被拒绝，因此很快就恢复成原本那副得意洋洋的表情，继续说明。

 「试过之后我才知道，如果要斩樱的话，只靠普通的显现武器是不够的。连像样的伤口都留不下来。所以，我接下来要去找斩华大人，请她再更深地借给我力量。」
 「原来如此。那你打算怎么办？」
 「诶？」

 　面对安岐那的质疑，志水嘴巴还保持着原本的形状，整个人僵住了。
 　安岐那又一次带着无奈重复道。

 「你打算怎么去见那位斩华大人？」
 「这个嘛……比、比如说……让恋酱帮我们变装，然后偷偷潜进去之类的？」
 「我们不是已经让她把脸都换过了吗？」
 「啊，对、对哦。那、那就从后门偷偷进去？」
 「你傻吗？你不是知道斩华大社有多少守卫吗？」

 　被一句话驳回，志水连临时想出来的办法都说不出几个。
 　女神之社究竟是什么样子，会因女神本人以及信徒的性格而各不相同。从可以随意顺道参拜、零星分布在各处的炼社，到为了试炼而设置在水中的初海，又或者像安岐那这样，到了将来甚至会把自己可爱的偶像说成“就当作分社之类的东西”，拿出来卖掉。
 　前往神社之前的障碍，大多与请愿本身有所关联，但正因为如此，那更多是女神与某个信徒之间的事情，即使由人类负责管理，会严格拒绝访客进入的地方也只有极少数。

 　其中最容易理解的例外，大概就是据说ヲウカ大人所在的樱花大社了。据说她本人也只会在少数宫司面前显露身姿，即使是声名赫赫的神座请求觐见，最多也不过是被宫司们随口打发掉。
 　至于斩华，据说只要是武者，她都会欣然接纳。然而，正因为如此，在这个人人信仰她的战国时代，神社的人类管理反而更加严密。若是仗着本人好说话而大家争先恐后地蜂拥而至，不只是会乱成一团，最后恐怕还会演变成流血冲突。

 「而且现在连家族的名字都不能用了，想靠强闯解决也不是那么简单。还是老老实实排队等着？」
 「唔……」
 「而且现在还——嗯，不对……」
 「……？」

 　原本还在不断反驳的安岐那，像是突然想起了什么，话说到一半停了下来。志水和恋离一起带着疑惑的表情看着她，但她似乎正在翻找自己的记忆，只是随意地挥了挥手，把她们追问的视线赶开。

 　恋离觉得在意，正准备追问，却在开口前停住了。
 　是惨叫。

 「小、小偷——！」

 　那是一个略显喘息的女人声音。那声音从右手边、城市中心的方向传来。恋离的注意力立刻被吸引过去，在眼前人来人往的喧闹中，渐渐还能听到骚动声和怒骂声。
 　意识到那阵骚乱正在朝这里靠近的一瞬间，恋离反射性地站了起来。或许因为身份而被严格灌输的、对于无赖之徒的警戒心，到了这个时候居然还没有消失。早已死去的护卫身影，也在嘈杂之中一点点被冲淡。

 　然而，同样站起身来的志水，与恋离不同，已经整个身体都向前探了出去。
 　她正要冲出去时，被安岐那抓住了手臂。

 「志水，不行。」
 「可是……！」

 　与此同时，一个穿着随意和服的男人，正穿过拥挤人群的缝隙奔跑过来。右边的衣袖异常鼓起，每次挥动手臂，里面的东西就会乱撞，撞到的路人纷纷露出疼痛的表情。
 　男人似乎打算就这样逃出城外，但听闻骚动赶来的人们已经在茶屋前筑起了人墙，他也因此被前后夹击。人群脸上流露出的与其说是正义感，倒不如说更像在看热闹，毕竟抓捕犯人也算是市井生活中的一种娱乐。

 「可恶！」

 　男人猛地转身，朝着好不容易找到的逃路慌忙冲去。
 　那是一条穿过茶屋侧边、逃向另一条街道的路。
 　也就是说，他打算硬闯过恋离等人所在的檐台一带。

 「喂，小鬼，滚开！」

 　恋离正好半挡在两个檐台之间，盗贼就这样直直冲了过来。原本似乎打算只站在旁边看热闹的其他客人，看到一个孩子即将遭到袭击，也纷纷变了脸色。
 　恋离其实也和安岐那一样，认为应该尽量避免做出引人注目的行动。
 　不过，她现在已经吸引了众人的目光，只能稍稍摆出防御架势。

 「你这家伙——」

 　男人伸出的手臂撞上了恋离的右肩。
 　然而，碰撞的冲击并没有发生。就像推开门帘一样，抓着她肩膀的男人手臂只是顺着原本的轨迹继续移动。恋离的身体如风车般旋转起来，同时抓住他的手腕，让他无法松手，左手则从他的上臂外侧托住。
 　随后，她借着旋转的势头，将那条手臂朝地面送去。盗贼的身体便以那条手臂为轴，斜着旋转飞到了空中。

 「哈……？」

 　奔跑的冲势被转化成了滑稽的飞行姿势，男人就这样被扔了出去。
 　他发出一声间抜的怪叫，整个人直接飞到后面的檐台，后背重重撞上檐台的边角。

 「啊……」

 　漏出的痛苦呻吟，清楚地证明了这一切是现实。
 　保持着投技结束姿势的恋离，也无法掩饰自己的惊讶。她自己都没想到，过去以虚弱身体接受训练时学会的技巧，居然还能如此流畅地施展出来。看来新的身体也对动作运用时作为核心的躯干稳定性提供了帮助。
 　就在她回味着这份出乎意料的手感时，身旁的志水像是终于回过神来一般冲了出去。

 「给我老实点！」

 　她扑向正狼狈逃跑的男人，从后面抓住他的后颈。随后将他的脸狠狠按到地面上，他的双腿也一动不动了。
 　志水伸手搜了搜盗贼的衣袖，从里面掏出一个华丽的大巾着袋，里面似乎装满了不少零钱。围观群众见事情已经结束，便纷纷拍手称赞。安岐那则已经彻底抱起了头。

 　恋离露出尴尬而复杂的表情。
 　正不知该如何是好时，人群中挤出一个身穿极其醒目舞台服装的少女，她看到这边，顿时露出了欣喜之色。
 　大概是流浪艺人的打赏被偷了……事情的发展应该就是这么普通的剧本。
 　然而，这些念头只在恋离脑中停留了一瞬，便被彻底抛到了一边。

 「什——」

 　就在那个旅艺少女身后，还有一个带着明显不耐烦神色、慢悠悠走来的身影。
 　她穿着的是随处可见的町娘装束。再配上一顶编笠，作为旅艺人的同行者，看起来也像是另有某种隐情。
 　那是一个有着桃色头发、小巧而可爱的少女。
 　那种令人一眼便会被吸引、绝不可能认错的优美举止，

 　正是恋离十分熟悉的女神——永恒的体现者，常世。
 　她那张与三百年后的模样毫无变化的脸，如今却不知为何，显得有些尖锐。







 「我叫小手毬小鞠，是个流浪表演的艺人。本来正在到处跳舞，可是打赏被偷走了。真是让人头疼啊，真的谢谢你们。」

 　小鞠合起双手，摆出优雅的姿态向她们道谢。脸上画着朱红眼影和白粉，因为穿着笨重的服装拼命追赶，她的妆容也被汗水冲花了一些。
 　恋离等人将小偷交给赶来的官吏之后，便和说想要答谢她们的小鞠一起坐到了茶席上。小鞠和常世也毫不在意刚才因为骚动而离开的客人，理所当然地占用了对面的檐台，与恋离她们面对面坐下。

 　虽然恋离等人的身份并不适合与别人建立太深的关系，但既然对方说要道谢，也不好直接拒绝。甚至连刚刚追回来的打赏，都拿来支付了她们追加的团子钱。
 　不过，小鞠的感谢看起来确实是真的，但她也丝毫没有掩饰借着这个机会想和恋离等人聊天的意思。另一方面，恋离，包括志水在内，也正因为无法完全抑制自己的兴趣，才会接受这场邀约。

 「可爱的英雄小姐，叫什么名字呀？」

 　小鞠用手示意了一下，向恋离问道。小鞠身材稍高，身形修长，看起来也比较成熟。即使在她眼中，伪装后的恋离依旧显得娇小，她的语气却完全没有把恋离当成小孩子。
 　恋离微笑着回答。

 「我叫野田加恋。」
 「我是秋子，下村秋子。请多关照。」

 　安岐那也用对外的表情，流利地报出了事先准备好的假名。不愧是商人。
 　可是，接下来轮到志水时，她并不擅长这种周旋。

 「志水是桑畑——」
 「啊——茶洒出来了！志音小姐没事吧！？」

 　在听到那个绝对不能从志水嘴里说出的声音的一瞬间，恋离松开了原本正准备把茶杯放到檐台上的手，想把这一切当作从来没有发生过。她尽可能演出自己一不小心失手的样子，但要是让父亲知道自己的演技居然被拿来干这种事情，多少还是会觉得难为情。
 　趁着把茶水顺利洒到地面、吸引众人注意力的时候，她若无其事地朝志水使了个眼色。志水愣了一下，随后视线彻底游移起来。

 「没、没没没事，没洒到我身上。恋酱呢，没事吗？」
 「没事没事。哎呀，真危险……要是让您烫伤了，我可就要被黑泽家的各位责怪了。」
 「黑泽……啊，对、对！志水是黑泽志音。」

 　她似乎不是不想自然地掩饰，而更像是根本没有余裕。恋离在考虑伪装身份时最担心的破绽，立刻已经扩大成了一个明显的漏洞。
 　恋离小心翼翼地偷看小鞠，而小鞠依旧保持着原本的笑容。对恋离来说，如果对方哪怕苦笑一下，反而还会更容易应对，不过既然没有追问，那自然再好不过。

 「和关系这么好的朋友一起旅行，真好呀。咱这边可是一个人被冷落着，很寂寞呢。来，看看。」

 　小鞠用这种话含蓄地表示自己并没有打算深究，然后朝旁边那个看起来完全提不起兴趣的常世使了个眼色。
 　常世用仿佛铃铛轻响般简短的声音说道。

 「幾年久遠。」

 　这场自我介绍冷淡得过分，冷淡到在场所有人都能清楚感觉到她对这里没有多少兴趣，完全就是一种公事公办式的报上姓名。事实上，她看起来也只是静静等待小鞠把事情做完，刚才也只是瞥了恋离她们一眼，随后便像摆设一样，继续眺望远方。
 　可是，除了常世之外，其他人反而全都表现出被她吸引了注意力的样子。就连熟悉她的恋离也是如此，更不用说志水和安岐那，她们的目光几乎完全被她夺走了。

 　她明明只是无聊地坐在那里，却给人一种已经完美成型的感觉。
 　她的一举一动，甚至连一次眨眼，都透着完美无瑕的美感。
 　与未来的常世不同，她几乎没有刻意隐藏自己的完美与气息。因此，路过的行人经常因为看得出神而撞到别人。明明还带着未经雕琢的粗粝感，却又已经像被精心打磨过一样——这个矛盾的感想浮现在恋离脑中。

 　当然，在众人都看得入神的时候，也根本不可能主动和常世搭话。恋离也好，恐怕志水也是如此，正因为对常世产生了兴趣才会有如今这一席，但此刻却只能保持沉默。
 　而对于周围人的这些反应也视若无睹，这倒十分符合恋离所知的常世。
 　可是，她身上那种忧郁、仿佛沉浸在看破一切之中的态度，却是恋离从未见过的。她想要轻轻触碰那份内心的一角，却又完全想不出该说些什么。

 「好啦好啦，大家别把我一个人晾在一边呀，我会很伤心的。」
 「啊……」

 　拍手的声音，将恋离等人的注意力拉了回来。从小鞠那副无奈的样子来看，这种场景似乎已经不是第一次发生了。
 　仿佛要印证这一点，小鞠开始讲述自己的情况。

 「我呢，是为了精进技艺才出来旅行的。可不只是舞蹈，我还想去追寻艺术这一整条道路尽头，一定存在着、我至今仍未见过的境界。久远就是我的同伴。」
 「除了舞蹈之外，还有其他领域吗？好厉害。」
 「哎呀，我倒觉得加恋酱才厉害呢？」
 「诶？」

 　话题竟然以这种完全没有预料到的方式绕了回来，恋离顿时不知所措。
 　小鞠把手轻轻放在嘴边，

 「刚才那个招式，真的很精彩。那个动作，我怎么看都觉得和舞蹈很像，对吧？」
 「那个……这个……」
 「我还以为你也是舞者呢。啊，不用误会，我不是想让你给我讲解什么。只要时间允许的话，我是来邀请你的——真想和你一起演一场。和你来上一曲，一起跳跳看，一定很有意思吧。」

 　面对小鞠那副完全不怀疑自己审美眼光的说法，恋离甚至产生了几分敬意。小鞠当然不可能知道那套技术，直到一百多年后才终于开始被系统整理，可她毫无疑问已经看透了它的本质。
 　恋离自己也不是完全不为刚才那套动作被称赞而高兴。那些自己曾经以为毫无意义的过去辛苦，如今仿佛也多少得到了回报。

 　不过，恋离并没有立刻点头。
 　一方面，她对始终走在自己已经放弃的道路上的小鞠感到一种耀眼的羡慕。另一方面，理由其实非常简单——恋离正在一场有明确目的的旅途中。
 　她看向作为这支队伍领头人的志水，只见志水正皱着眉头，自言自语般嘀咕着。

 「恋酱的舞……我也想看看，可是……嗯……」
 「现在可不是绕远路的时候吧。」
 「可是，要是能拿到打赏，不就能当旅费了吗？」
 「别一遇到什么事就想着拿钱解决啊。」

 　总之可以确定，这两个人似乎都没打算先确认恋离本人的意见。再加上她们恰好正在犹豫接下来该怎么办，场面一时有些僵住。
 　小鞠于是啪地合起手掌，

 「要不然，明天顺便一起表演也行呀。虽然这样就不算纯粹的舞台艺术了。」
 『明天……？』

 　恋离和志水的声音重合在了一起。露出茫然表情的只有她们两人，安岐那似乎已经想到了什么，微微皱起了眉头。
 　小鞠反倒像是觉得恋离她们的态度更加奇怪，

 「你们不是来参加斩舞乱武祭的吗……？」
 「啊……原来如此。」

 　因为就坐在旁边，志水那细微的自言自语被恋离听到了。
 　随后，志水嘴角一扬，露出了不怀好意的笑容。
 　重新恢复精神的声音，显然是在说自己突然想到了什么好办法。

 「当然就是为了这个才来的呀！我们三个人一起参加，明天请多关照啦！」
 「啊，是这样呀。那太好了。那就明天再见喽，加恋酱，我会很期待的。」

 　一边听着小鞠高兴的话语，恋离一边在脑中翻找着相关的记忆。
 　斩舞乱武祭。
 　那是过去武神斩华还不像现代这样令人畏惧，而是受到广泛信仰时举办的祭典。斩华崇尚武力，因此献给她的自然就是勇武——用毫不修饰的说法，就是让许多神座混战在一起、彼此争斗的乱斗祭。
 　不过，这场古老的祭典经常会在决斗史中被提及。据说，这场祭典正是樱花决斗的源流，也就是说，被视为其祖先的御劔桐子就是从这场祭典中得到灵感的。

 　当然，举办地点正是这里——天音。
 　小鞠手中闪耀着的结晶，正证明着她拥有参加这场祭典的资格。
 　志水的企图自不必说，就连安岐那也冷静地接受了这一安排。对于一个单纯的共犯来说，她们似乎已经没有退出的选择。

 「请手下留情……」

 　切身感受到骚动的气息，恋离有些拘谨地回应。
 　而看到依旧是一副毫无兴趣模样的常世，恋离反而莫名感到了一丝安心。