 　志水的宣言回荡在境内，整个会场仿佛潮水退去般陷入了寂静。
 　当然，也并非完全没有人因为一个小姑娘的狂妄而兴致索然。然而，观众大多屏息凝神地注视着这出乎预料的发展，就连那些被抢走荣誉的武者们，此刻似乎也已经是期待胜过了不甘。

 　如今的志水，只不过是一个无名无姓的普通神座少女。这样的她居然击败了如传闻般大显身手的无雁，这宛如戏剧般刺激的发展，自然令众人着迷。
 　不过，发出请愿的志水，姿态堂堂正正，完全符合武者应有的模样。
 　正因为所有人都明白，她绝不是在逞强或一时兴起，所以没有人立刻出声反对这场挑战。

 「实在是，了不起。」

 　秃头男子将刀收回鞘中，退到了观众之前。正是刚才被称为名家、也是有力者之一的刀术师范葛西。
 　他明明还健在，也应该已经展现了相当的武艺，却没有像其他人那样争先恐后地炫耀自己的武勇。反而连沾染尘土的袴服都毫不在意，咚地一声坐了下来，选择成为这一幕的观众。

 　葛西的选择成为契机，一个又一个武者开始后退。原本挤满武人的境内渐渐空出一片空间。恋离也和小鞠一起，跟着他们退后。
 　刀剑交击声逐渐停歇，收起兵器的声音、后退的脚步声开始充满这片寂静。
 　或许终于无法忍受这样的气氛，侍立在斩华身旁的宫司开口了。

 「等、等一下！祭典还没有结束啊！」

 　这名宫司在同僚中还算年轻。虽然明白眼前的情况非同寻常，却似乎完全不知道该如何劝阻。又或者，是志水刚才的表现让他原本准备好的说辞全都堵在了喉咙里。
 　他拼命寻找着措辞，最后终于看向了身为主宾的斩华。

 「让诸位神座献上武艺，才是这场祭典的意义吧。可、可是竟然放任这种事情，甚至还说什么挑战——」

 　然而，那近乎责难的话语就在这里戛然而止。
 　一直静观其变的斩华迈出了一步。朝着等待着的志水走去。
 　拜殿的地板发出嘎吱一声，年轻宫司的脸也随之抽搐起来。这无疑是比任何话语都更加明确的接受挑战。然而，本应响起欢呼的境内，却反而变得无比寂静。当然，斩华本人也没有劝阻宫司的意思。看起来，她根本就觉得没有那个必要。

 　她缓缓走下短短的阶梯，赤足踩上地面。
 　年轻宫司只能目送她离去。这时，一名年长的宫司如同替他解围般，朝着所有观众朗声说道。

 「前例是有的。既然祭典的本旨便是奉献武艺，那么拘泥于身份贵贱未免太过无趣。如此一来，最为上等的献纳，岂不就是向神明自身发起挑战吗？」

 　宫司示意年轻人退下，然后，

 「突然提出这样的请愿，虽然多少有些无礼，但既然斩华大人已经如此宽赦，那是因为她期待诸位武人便当如此。认为自己的武艺比那位还要高明、能够奉献更加尊贵武艺的人，就上前来吧。」

 　面对这番询问，没有任何一个人有勇气举手。因为这已经不仅仅是能否胜过志水的问题。一旦惨败于斩华，本身便可能成为对斩华的大不敬。
 　在宫司的推波助澜下，如今战场上已经只剩下志水和斩华两个人。
 　无数观众、无数武者，都屏息等待着接下来展开的一骑打。
 　他们将亲眼见证一场“无名少女对武神”的传说。

 「多谢。」

 　面对斩华，志水只是简单地道了一声谢。
 　她没有说出自己为何挑战、目的是什么、又怀着怎样的热情。那双笔直凝视着斩华的眼眸，仿佛正瞪视着潜藏在心底、不断翻涌的执念尽头；即便如此，仍然能从其中看见一团想要将自身意志直接撞向眼前武神的火焰。

 　而斩华似乎也认可了志水的姿态，静静地笑了。
 　她没有将长大的刀鞘佩在腰间，而是用左手紧紧抓住。只是用闲着的食指轻轻一弹，便让坚硬的鲤口发出清脆的一声。

 「那就让我接下这一刃。」

 　无声的欢呼从周围涌出。
 　即使被敬畏所支配，人们心中的兴奋依旧无法停止，也正说明了所有人究竟对这场祭典期待着什么。
 　随后，斩华在摆好兵器之前，举起了右手。

 「斩华六道——天。」

 　赤红的光芒划出弧线，倾泻而下。目标正是脸上微微露出困惑的志水。
 　那光芒鲜红得宛如鲜血，却丝毫没有令人厌恶的感觉。甚至散发出一种神圣感，仿佛本身就是某种仪式。
 　志水接纳了那温暖的光芒，经历激战的身体仿佛骤然涌出了力量，无数樱花结晶从她体内迸射出来。

 　这无疑就是，血之奉还。
 　与对力量的愿望一同献上的生命，如今作为对武之愿望的代价重新归还。
 　在此，献上最为完好的武艺吧。

 「以慧可断臂之志战斗。」

 　奉还结束，两人摆开架势的瞬间，雄浑的欢呼声轰然响起，却又仅仅持续了一瞬。
 　那声音宛如雷鸣，让恋离心中掠过一种预感——这场战斗的结局，恐怕不会等太久。






 　摆出居合姿势的志水与斩华，简直如镜中倒影。再加上变装后被染黑的志水发色，看起来甚至像是一对正在对峙的母女。
 　可是，肌肤切实感受到的双方斗气，却一点也称不上平和。
 　明明还未拔刀，两人之间却仿佛已经有无数看不见的剑光交错飞舞。

 　不断高涨的气势，让围观者纷纷屏住呼吸。
 　然后，两人的意志仿佛重叠在一起，同时开口。

 「「斩华六道——狱」」

 　大量鲜血飞舞。奉献出去的血液化作力量的洪流，汇聚到尚未完全展露锋芒的刀刃之中。
 　志水的刀鞘咔嗒咔嗒地剧烈震动着。明明与斩华不同，她的刀鞘确实系在腰间，可收纳其中的刀刃却像是随时都会将这股力量爆发出来。
 　双方都没有试探的选择。
 　对于生活在厌恶斩华的未来中的恋离而言，这一幕既令人毛骨悚然，却不知为何又美丽得令人移不开眼。

 　随着迎来临界点、爆发开来的刀刃牵引，两人如猛兽般同时蹬地。
 　坚实平整的战场上留下深深脚印，仅仅两步之间，两人便冲入彼此的攻击距离。
 　赌上性命的刀刃，就此解放。

 「噢噢噢噢噢！！」

 　铿！一声根本不像斩击的巨大撞击声响起，紧接着风压吹乱了恋离的头发。
 　纯粹的臂力、向前突进的冲势，以及更重要的、体内蕴藏的大量力量同时爆发，将两记凶猛无比的居合斩化作双方第一轮交锋。

 　观众发出惊叹，是因为志水竟然没有在力量上输给斩华，而是硬生生进入了刀镡相抵的僵持状态。虽说距离从容还差得远，却丝毫没有被压垮。作为正面接下武神那沉重初击的结果，绝对超出了大多数人的预想。
 　然而，志水还要更进一步。
 　她主动弹开斩华的刀刃，从那里开始毫不畏惧地发动连续攻击。第二合、第三合，正面不断碰撞，每一次沉重的刀鸣都仿佛要震到人的腹底。

 　她们卓越的技巧不过只是基础，真正的核心，是彼此交锋、碰撞于刀锋之中的意志。
 　交错重叠的剑光，仿佛与恋离所知的剑舞身处完全不同的世界。那粗暴却又崇高的交锋，正随着其中蕴含的意志强度不断加速。

 「呃啊！」

 　志水似乎抓住了机会，压低身体冲入其中，横斩而出。然而斩华同样一刀挥出，不出所料，两人再次刀镡相抵，以行动证明双方都仍然安然无恙。

 　如果斩华使出身为神明的全部力量，刚才那一次交错便已经分出了胜负。
 　毫无疑问，斩华是在以“人”的界限战斗。亲身经历过与徒寄花之战、知道真正的武神究竟意味着什么的恋离，深知斩华前方还存在着远远超出自己理解范围的领域。
 　然而另一方面，斩华在剑技上应该并没有手下留情。至少，恋离从文献中了解到的斩华，就是这样的存在。所谓手下留情，与敷衍了事，终究是两回事。

 　正因如此，所有人都再次意识到了能够回应这一切、死死咬住斩华不放的志水究竟有多么惊人。
 　那是由惊人的才能与无数修炼层层叠加而诞生的年轻剑姬——桑畑志水。
 　但与其他观众不同，恋离更进一步重新认识到了她。
 　现在的志水，是开心的。

 「哈、啊啊……！」

 　她明明正在苦苦抵挡、不让自己被压垮，脸上却浮现着争强好胜的笑容。
 　与战场上那张充满愤怒的脸截然不同。这一定也是桑畑志水的一面。那种纯粹享受战斗的才能，是恋离并不怎么具备的东西，而它正不断将志水朝向斩华挥出的刀变得越来越凶猛。

 　两柄大小不同的斩华一闪同时被弹开，两人再次对视。
 　斩华长发飘扬，凌厉地一刀劈下。
 　就在志水接下这一记剑戟、金铁交鸣的瞬间，恋离听见了一个声音。

 『为谁而战，又隐藏着什么？』
 「诶……」

 　那无疑就是斩华的声音。然而，她们——不，是她们两个人——在这场连呼吸都不愿浪费的战斗中，根本不可能开口说话。
 　视野里不时闪过困惑的神座，恋离顿时明白过来。
 　是凝聚在刀刃中的斩华意志，通过剑戟碰撞的余波传递出来了。
 　虽说曾听闻有人被神明的业力波及后经历奇异体验，可恋离从未想过自己也会成为当事人。更不用说，被直接问到的志水，此刻承受的冲击恐怕要强烈得多。要充分回应这份质问，正是斩华所提出的挑战真正的意义。

 　然而，恋离重新将注意力放回战斗，看到志水已经被迫转为防守。
 　大概是刚才那一记强烈的攻击打乱了她的姿势，原本双方依靠反击不断化解攻势的均衡已经开始崩坏。失去进攻手段，也就意味着无法惩罚对方的攻势，只能不断承受连续的强击，身体所背负的负担也随之越来越重。

 「呜、呜啊……！」

 　志水勉强用斩华一闪挡住从上方重重劈下的一刀。两把武器的尺寸差距甚至远超一圈，恋离不禁担心她手中的刀会不会当场折断。
 　焦躁逐渐支配了她。
 　牙关紧咬，曾经的愤怒与激情仿佛再次从体内涌出。
 　这股像是被斩华的询问唤醒的感情，志水试图用粗重的一声鼻息强行甩开。然而，那双紧紧盯着斩华的眼眸中，燃烧的火焰却始终没有熄灭。

 『你在害怕什么，又在迷惘什么？』
 「呜、呃啊啊啊！」

 　第二次质问到来。志水主动让自己的身体沾满尘土，将压下来的刀刃引向一旁。
 　斩华立即追击，一记下段突刺剜入翻滚中的志水侧腹。第二击以神速刺出，却被志水拼尽所有结晶弹开。即便如此，那巨大的刀身只在短暂的一瞬间失去控制，很快便重新收回，下一道刀尖再次袭来。
 　然而，起身的志水用手中刀的刀镡准确无误地接住了刀尖。面对压迫而来的力量，她没有选择硬抗，而是以弯曲的左腿为轴，如风车般旋转起来。

 　那一刻，在切开空气的旋转之中，志水身上缠绕的是鲜血般的红色。
 　借助旋转的力量将斩华的刀弹开后，志水把以生命为代价换来的力量集中到了支撑身体的那只脚上。
 　本来，她应该为自己幸运地化解了追击而感到庆幸，然后重新调整架势。
 　然而志水选择的，却是强行向前——为了向斩华发动反攻，她从近乎失控的姿势中强行跃起，直接贴身逼近。
 　如火星飞溅般的剑光朝斩华袭去。

 「噢噢噢噢噢！」
 「……」

 　面对这近乎鲁莽的反击，斩华的右臂散落出樱花。她的眉头第一次微微皱起。
 　将自己投入超越想象的奋战之中的志水，死死抓住这来之不易的机会。结果，她成功让武器本就拥有更长攻击距离的斩华陷入防守，并以拼死般的架势连续两三次将乱击送到她面前。

 　但是，实现了反攻的志水，脸上却没有半点胜负后的得意。
 　她那近乎拼命燃烧生命般的攻势，在恋离看来，与其说是在对抗斩华，倒更像是在努力甩掉某种紧紧黏附着自己、无论如何都摆脱不了的东西。恋离本以为那就是志水时常显露的愤怒，可此刻，那份感情却被拼命的姿态掩盖了。

 『你在追求什么，又要前往何方？』

 　斩华似乎判断志水不会退让，因此在发出质问的同时放弃防守，横向挥出一刀。
 　斩华右胸绽放开来。樱色的轨迹划过志水躯干。
 　面容扭曲的志水，第三次直视斩华。

 「咳、啊、啊啊啊啊！」

 　那声完全不像少女能够发出的惨叫，宛如一个不知屈服为何物的狂战士。
 　即使承受了几乎两败俱伤的反击，她也没有停下来。明明承受着足以让初出茅庐的神座当场昏厥的剧痛，却仍然毫不在意地持续挥刀。
 　她是真的什么都不怕，还是已经连害怕都忘记了……唯一能够确定的是，许多观众都本能地对眼前这个浑身散发鬼气的少女感到恐惧。而这份恐惧本身，仿佛也说明了所有人都无法理解，究竟是什么东西让志水变成了这样。

 　那个自信满满、目中无人的天才剑士的模样。
 　那个享受刀刃交错的斗士模样。
 　隐藏在其后的焦躁、恐惧，以及黏稠得挥之不去的执念。
 　甚至连第一次见面时的愤怒。
 　所有构成志水表面的虚饰，都在这场超乎常理的死战中一层层剥落。

 　那被外壳包裹的纯粹之刃，斩华宛如平静水面般接纳着它。
 　仿佛在诉说，剑刃只需保持纯粹。
 　也正因此，斩华一定已经看见了包裹在志水残躯之中的、真正的光辉。

 「还没完……！」

 　志水从嘴角挤出近乎气焰般的呼喊，甚至让人觉得那里仿佛连火焰都浮现了出来。
 　瞬间燃尽身心之后，她却依靠着不知从何而来的力量继续战斗。也许正因为把一切都投入了剑戟之中，她的动作已经开始彻底失去章法。即使是在战国乱世，也恐怕再没有人会把这样一个只顾拼命挥刀的少女，与名门大小姐联系起来。
 　即便恋离施加的变装，已经被刀刃撕裂。

 「呃……斩华六道——人……！」

 　斩华从脚下死角袭来的刀尖，让志水的表情骤然僵硬。即使刀路上的结晶已经被斩碎，那柄凶刃也没有停下。
 　志水向前顶着防守后争取到的那一点点空隙，就是她仅剩的幸运。
 　她强行向后收腰，剑尖从她腹部前方不到一寸的地方掠过。
 　可是，向前探出的脸却没能及时避开。

 　斩华的刀尖擦过志水脸颊。樱花随之飞散，同时有什么东西轻飘飘地裂开了。
 　那正是成为她暂时面容的、恋离的衣装。
 　只要无法承受所受的伤势，这层伪装便只会不断剥落。
 　虽然黑发还留在头上，但身份已经随时可能暴露。

 　然而现在，这不过是最后一层碍事的面具终于被揭开而已。
 　覆盖面容的衣装轻轻融化，真正的面孔从樱色薄衣中显露出来。
 　那个被磨炼至极致的意志推动着前进的少女，没有人会再把她当成别人。
 　因为斩华始终注视着的，就是那毫无遮掩的桑畑志水。

 「志水，要成为志水，才可以……！趁还是志水的时候……！」

 　即使志水本人已经不知道自己在说什么，也并不奇怪。濒临极限的她，动作已经失去了原本的敏捷。
 　当她将飞舞的尘埃聚拢到手中时，恋离一瞬间甚至闪过一个念头——她终于要转入防守了吗？

 　可是，那些聚集而来的尘埃，并不是为了防御。
 　席卷而来的尘埃在她手中猛然爆裂，向周围空间蔓延开来。
 　是荆棘。白垩般的荆棘化作无差别伤害敌我的牢笼，开始在双方身上刻下无数伤口。

 「哦。」

 　斩华发出一声赞叹，冷静地将荆棘斩开。
 　然而在这一击之中，散落的荆棘缠上了志水的斩华一闪。凝聚起来的刀身化作凶刃，瞬间生出无数更加锋利的刀刃。
 　随后，志水发出咆哮。

 「哈德玛……基里————！！」


 　即使身体仍被残余的荆棘撕裂，志水依旧摆出毫不畏惧后手的上段架势。
 　这强烈的一击被斩华挡下，可志水刀刃上的压力却一点一点地将斩华的兵刃推开。那已经不像是两把刀之间的刀镡相抵，更像是一棵屹立的大树与试图将其砍倒的刀刃之间的角力。

 　单从刀法来说，这一击实在诡异。
 　但对于志水而言，这大概就是她不加修饰、纯粹的一刀。
 　斩华的胸口迎着刺来的斩华一闪。以她那样的剑豪本应能够将这一击引开或卸掉，却只是任凭志水的刀刃一点一点逼近身体。

 　这样的斩华，只是用平静的眼眸注视着志水。
 　然后，她说道。这一次，是用真正的声音。

 「原来如此……既然如此——现在这样，也无妨。」

 　话音落下的瞬间，志水的刀刃冲破僵持，深深刺入斩华体内。
 　倾尽全力的一击终于结束，似乎已经到达极限的志水就这样单膝跪地，任凭盛放在斩华脚边的樱花覆上自己的身体。
 　即便如此，她仍试图继续战斗，用刀撑住身体，至少想要抬起头。
 　不杀人就会被杀——战场上活着的人所抱持的姿态，不允许自己就这样倒下。

 　然而，迟迟没有迎来的反击之刃，始终没有到来。
 　因为，那柄连人类双手都难以驾驭的巨大刀身，此刻已经重新收回刀鞘。
 　斩华移开了望向志水的视线，微微张开双臂，对恋离等观众说道。


 「赞颂吧。赞颂这勇往直前的爱女，以及她的胜利。」

 　武神的宣言，在重新恢复寂静的境内回荡。
 　余韵散去之后，零零落落的掌声先是响起，随后转眼间便被欢呼彻底淹没。
 　这一刻，志水的愿望终于触手可及。






 　两道身影消失在拜殿之中。大社重新恢复寂静，聚集在这里的所有人仿佛都在注视着仪式将走向何方。甚至连没有一个人同行的宫司们，也都带着满足的神情目送着前往本殿的两人。
 　不久，门扉缓缓关闭，仿佛要将请愿的结果一并隐藏起来。直到这一刻，观众们才终于在短暂落幕的气氛中渐渐放松下来。

 　恋离虽然在意志水最终会迎来怎样的结局，却也觉得这里并不是自己能够强行跟上的地方，因此打算老老实实等待结果。想到自己再也没有机会亲眼参观现存已不存在的斩华大社本殿，她仍不免咬牙遗憾，但自己没有资格进去这一点，在场所有人其实都已经深刻明白。
 　即便亲眼见证了这场远远不能用“激战”二字概括的战斗，也没有人胆敢厚着脸皮要求同行。
 　一直紧紧握住的拳头，仍残留着温度。
 　刚才在眼前上演的，无疑就是传说。

 　恋离正享受着尚未完全冷却的兴奋余韵时，捕捉到了轻快的木屐声由远及近。
 　来者，正是同样浑身发热的小鞠。

 「加恋酱、加恋酱，你看到了吗！？让我见识到这么不得了的东西，真是太棒了呀！」

 　与战斗时截然不同，她此刻活像一个对时下流行事物毫无抵抗力的普通少女。恋离想起以前叶世座的年轻团员登台演出时，也曾见过类似的观众。
 　然而，她所拥有的视角，终究是一个行走在艺术之路上的人的视角。

 「不只是力量或者技巧而已，而是灵魂的碰撞，对吧？那场战斗早就超越单纯的胜负了，简直就是用刀进行的对话……中途我好像还听见了一点斩华大人的声音，不过说到底，就是通过剑戟进行问答吧！？啊，加恋酱也听见了？」
 「是的，好像曾经数次发出质问。真的很像寓言中的试炼——伟大的存在化作试炼，英雄则必须跨越它。」
 「没错呀。既然要挑战、要战斗，那么成为必须跨越的高山，就是神明大人的职责嘛。在那之后延续的，一定是那孩子追求的荣光之险路……而她会凭借那份已经被证明过、强韧得不可折断的心一直走下去——啊啊，真是难以置信这里竟然不是舞台！」

 　听着小鞠的感想，恋离也用力点头。

 「即使事先知道会有一场挑战，也不可能想象会变成那样的战斗吧。某种意义上，志音小姐就像故事里的英雄一样，总是超出预想，以至于让我觉得她仿佛离我有些遥远了。」
 「大家可能都有同样的感觉吧。不过，我也觉得，也许只是我们以前根本没有好好看清东西而已。能够见识到与演武、甚至与樱花决战都完全不同的战斗，我现在真的有种豁然开朗的感觉。真的学到很多呢！」

 　随后，小鞠故意摆出姿态，双手合十。

 「还有，加恋酱也谢谢你。」
 「诶……？这是为什么？」
 「讨厌啦，我是说你的舞学到了很多东西呀！」

 　这才是恋离完全没有预料到的反应，她不知所措。回想起刚才跳舞时的心境，她实在没办法坦然接受这份感谢。

 「这样啊。没想到您会觉得我这种动作也有值得学习的地方……」
 「不要这么妄自菲薄！你真的非常厉害呀。」
 「啊、好的。谢谢您。」

 　恋离有些拘谨地回礼，小鞠便将手贴在脸颊上，重重地叹了口气。
 　她耸了耸肩，

 「艺术之道，实在太过辽阔了嘛……不过听好咯？我可不是在说客套话。好好记在心里哦。」
 「对不——不，是，谢谢您。」

 　小鞠像是为了特意叮嘱她一样露出微微不满的表情，恋离只好再次道谢。下一刻，她却又立刻绽放出灿烂的笑容。
 　似乎已经得到了最低限度的满足，小鞠背过身去。
 　而在她的身后，正站着与昨日一样的幾年久遠——常世。
 　那张什么都觉得无趣的冷淡表情依旧没有改变。然而，那种即使自己什么都没有做错，也会让人不由自主地产生罪恶感的刺人气息，不知是不是错觉，恋离却感觉似乎已经少了几根刺。

 「那么，我先走啦。抱歉，本来还想和你多聊一会儿，不过久远已经等得太久啦。」

 　说完，小鞠便迈着毫不留恋的步伐，朝着常世走了过去。
 　再次独自一人的恋离，茫然地环顾四周。等待斩华与志水的人、重新返回城中的人、讨论刚才战斗的人，那些因为见证挑战而暂时聚拢在一起的人们，也都开始各自行动起来。

 　与浑身还带着热气的小鞠道别后，恋离任由风吹过脸颊，将身体渐渐冷却下来。
 　山间的风温和地吹下，冰凉的风掠过森林树木后，恰好能够冷却身体残留的热度。然而，这份舒适并没有持续太久，凉风拂过的汗水一点点变成了令人不安的冷汗。
 　顺着视线望去，在风吹来的方向，那座背靠山势而立的拜殿——志水她们所在的神社，正仿佛完全无视先前的狂热一般，泰然自若地耸立着。

 　随着这场出人意料的英雄谭落幕，现实感也一点一点重新涌了回来。
 　接下来，志水究竟会做出什么？
 　跨越试炼之后等待着她的，又究竟是什么？
 　即便知道悲剧这一最终答案，也没人能够保证现在的历史还会继续沿着恋离所知的轨迹前进。
 　唯一能够确定的是，那股一直缠绕着自己的孤独感，并不是错觉。

 「还没好吗……」

 　嘴上这么说，目光却在人群之间游移。
 　不知不觉间，双脚也跟随着目光移动了一段距离，最终，她的视线停在了一个地方。
 　虽然还什么都不知道，但有些事情还是应该先弄清楚。哪怕与之后毫无关系，能够提前做好准备总归不会有坏处。

 　恋离朝着目标人物快步走去。






 　踩过脚下玉砂利，发出沙沙的摩擦声。除了外面那片大广场之外，这座大社的景色与她想象中的大型神社几乎没有区别。
 　祭典会场的阴影之外，另一座神殿的一隅，被建筑和森林夹在中间，是一片昏暗之处。那地方就像这座巨大社殿难以闯入的死角。
 　恋离要找的人正倚着墙壁，独自在那片人迹罕至之处沉思。

 「刚才多谢了。」

 　恋离这样出声招呼，那名女子有些意外地回过头来。
 　在她身旁，那柄收在刀鞘里的长卷正与主人并排靠着。

 「哦，是你啊。把衣装当作武器，还真是少见。确实很有意思。」
 「您刚才展现的诸多武技也令人叹为观止……顺便问一句，可以和您谈谈吗？」
 「嗯……？」

 　长卷女子露出仿佛贴上去的笑容，歪了歪头。
 　这个在乱战中偶然相遇的女子，恋离本不应该知道她的名字，可她却知道。

 　御劔桐子。恋离脑海中第一时间浮现的，就是那个以剑舞精湛而闻名于传说中的名字。
 　按照“斩舞乱武祭是樱花决斗源流”的学说，她出现在这里参加祭典再理所当然不过。再加上接下来即将发生的桑畑惨剧，这场祭典恐怕会成为最后一次。作为能够自然地与她交手的机会，这无疑是最好的时机。
 　更何况，与现代所知甚少的那位当世英雄交谈，又有谁会责怪？甚至可以说，这或许正是身负命运之人的特权。

 　……可是，恋离并不打算用那个名字称呼她。
 　此刻再次直面她时，对方散发出的气息，也仿佛在印证着恋离的猜想。

 「怎么了？要看是什么事情。说说看吧。」

 　见恋离迟迟沉默，对方开口催促。那副飘然若仙、完全无法看透内心的态度，让恋离再次在心中确认自己的判断。

 　能够作为判断依据的东西有很多。
 　与她正面交手时感受到的、几乎完全建立在纯粹力量上的剑舞。
 　小鞠评价她时所说的“这种东西”。
 　以及最重要的事实——作为美之大家的常世，似乎根本没有对她产生兴趣。
 　所有这些线索都在指向同一个事实：这个女人的剑舞，距离真正优秀的艺术相去甚远。

 　御劔桐子并不是因为“强”才得到认可的。恰恰是因为她能够让人欣赏并为之愉悦，所以在花隐的逸闻中，隐藏着的奥华才会现身。
 　因此，御劔桐子必须是艺术大师，而后世也确实是如此传述的。
 　然而，眼前这个只拥有纯粹力量、跳着毫无内涵的扭曲剑舞的女人身上，恋离感受不到足以得到神明认可的磨炼。即使她精通武艺，对美毫不在意也就罢了，可一旦真正全心投入武道，本应伴随而来的、由武之信念孕育出的美，她身上却连半点都没有。至少对恋离而言，绝不可能承认这样的存在就是御劔桐子。
 　那么，这个女人究竟是谁？
 　过去学习历史时曾经被她自己否定过的、荒诞不经的假说，如今正在这里发出质问。
 　如果作为樱花决斗始祖的舞者，是“被需要的”，那么为什么？
 　究竟是谁，希望让传承之中不断流露出御劔桐子的影子，并让她站到台前？
 　又究竟拥有怎样的力量，才能实现这样一件牵动如此庞大历史的麻烦事？
 　答案，开始带上具体的色彩，逐渐汇聚成一个方向。

 「抱歉，我正在整理思绪。」

 　恋离动了动嘴唇。为了不让话语卡住，她用舌尖润了润嘴唇。
 　怀着些许紧张，恋离最终只说出了结论。

 「……您是奥华大人，对吧？」

 　比自己预想的还要没有底气，这句询问甚至轻得近乎耳语。
 　可是，那名女子确实听见了这细微的问题。
 　她的嘴角缓缓勾起。
 　她更加靠在墙上，侧过眼睛俯视着恋离，然后清楚地回答。

 「是。」

 　说完，她借势离开墙壁，仿佛在邀请恋离进行秘密交谈一般，朝着神殿更深处走去。
 　那位这片土地上的主神，回过肩膀对恋离说道。


 「虽然多少有些不敬，不过，只要你的来意有趣，听你说说倒也无妨。」
