 　漆黑的山路上，只有一盏小小提灯的光芒照亮前方。即使天空中悬着接近满月的月亮，也无法分辨三间之外究竟仍是延续的道路，还是断崖。

 「哈啊……哈啊……」

 　恋离吐出的气息微微泛白，随后消散。提着提灯走在前面的志水，以及紧随其后的安岐那，即使一路行走在仿佛无穷无尽的荒凉山道上，也没有显露出多少疲态。
 　能够适应在夜晚山路上行走的人本就不多。两人这般淡然前行，已经足以令人惊叹。然而比起这些，更让恋离感到沉重的是，一想到这段默默无言的旅程尽头等待着自己的事情，那份逐渐高涨的紧张感便令她纤细的双腿越来越迈不动步伐。

 　幽邃溪谷。它是将北方一分为二的山脉之中，由东侧北绿地方的群山孕育出的谷地。
 　即使是在这个战国时代，这里的人类活动也只有寥寥无几。那条连被人踩实都没有、曲折偏远的山道崎岖难行，也让人不禁相信“人们已经纷纷流向更适合居住的海滨与南部”这一说法。能够供人居住的平坦地带同样十分有限，高地上的绿色也相当稀少。更何况继续向北，就会面对严寒的北限，这并不是一片人们乐于接近的土地。

 　然而一路走来，恋离却觉得这里仍算是残留着些许人类气息的地方。
 　到了现代，北绿地方正是桑畑惨剧发生的舞台。
 　更不用说，在此之外，还是后来被视作不祥之地的领域。
 　在天音获知的下一个目的地，无疑正是这趟旅程的终点。



 「找到了。」

 　抬起头来，顺着志水那冷淡的一句话望去，前方深处正有淡淡的光芒照亮道路。
 　三人离开道路，避开岩壁向下走去，顺着潺潺水声来到河滩。
 　出现在众人面前的，是一株足以代表这片山系的巨大神座樱。因为与战争无关，它并没有萦绕着阳炎，但仅凭那具实体所展现出的威严，便已经不输于七大名樱。月光之下，它悠然耸立于秘境之中，那副姿态简直就该被吟入和歌。

 　事实上，这株不知名的樱树后来会被人们私下传颂。
 　被禁忌浸染、不可触碰的悲伤神座樱。

 「真是不错的景色啊。」

 　抵达樱树前后，第一个开口的是安岐那。
 　仰望着它的安岐那，眼中并没有多少陶醉于美景的艳羡。即便这株樱树更加娇小、更容易凋零，她大概也依旧会发出同样的感叹。
 　唯一有资格理解其中感情的志水，却依旧选择沉默。
 　安岐那并不在意，继续说道。

 「一开始还真不知道会怎么样，不过这趟旅行意外地挺开心的。没有商会那些大叔们催来催去，光是这一点就轻松不少。像傻瓜一样买那么多东西边走边吃，说到底也还挺有意思的。」
 「……嗯。」
 「不过，果然还是志水的挑战最棒啊。那场激战真的让我浑身发抖。一辈子的回忆什么的，大概就是那种感觉吧。我也想着不能输给你，要好好加油呢。」

 　她说话的口吻，简直像是在说旅程已经结束了一样。明明目标还要从现在开始才能实现，她回首的身影甚至让恋离觉得，她像是在眺望那座自己归乡后才会看见的城镇钟楼。
 　实际上，对安岐那而言，这里大概就是终点了吧。
 　一直以挑战般的姿态仰望着樱树的志水，用余光看着这样的安岐那。

 「对不起，安岐酱。」

 　没有回答。安岐那只是默默地解开志水握得紧紧的手，从她那里接过提灯。
 　如果自己处在同样的立场，恋离大概也会这么做。
 　对于朋友的道路，她们终究只能目送。即便那是一条自己并不希望她走上的道路。即使曾经一路同行，到了最后，她也依然会前往那个触及不到的彼方。

 　恋离想着，所谓英雄，大概就是这样的存在吧。
 　眼前这个被愤怒灼烧的少女，与恋离曾经深爱的少女截然不同。可面对背负在自己身上的命运，依然毫不退缩地勇敢挑战——所谓英雄之相，却出奇地相似。

 「啊啊……」

 　察觉到心中萌生的感情，恋离轻轻抬头仰望夜空。
 　一路走来，她发现自己正在逐渐喜欢上名为桑畑志水的人。
 　最开始，她只是自己试图改变历史的线索，可如今，她甚至已经产生了想要成为她力量的念头。斩舞乱武祭中的活跃固然是重要的推动力，但回头想想，在桑畑城对她产生共鸣的时候，这颗种子或许就已经悄悄种下了。

 　正因为如此，自己才会被推动着向前吧。
 　比起说这是自己的宿命，恋离真正想做的是——

 「斩华她啊。」

 　志水轻轻的一声，将恋离的意识从思绪中托起。伸向记忆抽屉的手，本已触碰到了把手，却在这一刻停了下来。
 　志水的声音，细弱得完全不像她。明明这里仿佛是声音一出口就会被群山吞没的地方，她的声音却依然不断回荡。

 「她没有阻止我。虽然最后我赢了，也得到了她的认可，但她毕竟是神明，我本来就做好了被她发怒的觉悟。」
 「…………」
 「可是啊，斩华她说，『如果阳炎樱是人与樱共同编织出的意志归结，那么，通过樱去挑战的意志，也未尝不可』。我没能完全理解是什么意思……可是，不知为什么，就是觉得很有道理。」

 　所以——她继续说道。
 　闭上双眼的模样，仿佛是在将某种东西甩开。

 「所以，志水想做的，就只是把斩断那棵樱树的全部心意倾注进去——然后问清楚。所谓那种意志的归结，到底是多么了不起的东西啊！」

 　她最后像是在向某个不只是恋离或安岐那的人咬紧牙关、发出宣言。
 　那双坚定的眼睛睁开了。她凝视的，是群神璀璨的座。
 　志水走近一步，手边樱花飞舞，尚未完成完全显现，便直接舍弃刀鞘拔刀。

 「然后，也要让斩华看看……我的意志。」

 　高举的刀刃开始孕育力量。
 　那确实是斩华一闪。然而在恋离眼中——不，作为恋离这个存在本身，却觉得那已经完全是另一种东西。

 　那就是“刀刃”这一概念本身。是“斩断”这一根本的显现。
 　仿佛经过淬炼的意志获得了形体，诞生于世。
 　那份气息锐利得让人心惊，稍有不慎，甚至会让人觉得连意识都会被一并斩断。
 　这就是志水从斩华那里得到的力量。
 　一旦挥下，便会迎来残酷而明确的结局。樱树被一刀两断，或者寄托意志的刀刃折断——那样一目了然的结果，正逼近眼前。

 「呼——」

 　她静静摆出大上段的架势。
 　那株比刀身还粗的樱树，只在淡淡的阳炎中偶尔摇曳。它沉默着，等待挑战者。
 　没有人知道志水曾挑战过多少次。
 　也没有人知道志水曾失败过多少次。
 　可即便如此，她仍然握着那把自己非完成不可、苦苦追求的刀，准备挥出倾尽全身的一击。

 　刀刃仿佛回应决意般绽放出光辉。
 　志水深深吸气，那双眼睛锐利到了极致。
 　她全身都充盈着力量。

 　……然而，就在这一刻。
 　一股并非来自志水的力量涌动，使恋离的皮肤不寒而栗。

 「……！？」

 　仿佛被恶寒催促着，恋离朝力量所在的方向展开衣装。
 　刹那间，一道光束撕裂夜色。
 　从右手边，数道樱色的光枪朝着恋离她们飞来。

 「什么——」

 　连交换疑问的时间都没有，突如其来的袭击便贯穿了原本甚至称得上庄严的气氛。
 　那道蕴含明确杀意的偷袭来得太突然，即使衣装勉强避开，仍差点被直接撕裂。不过，对方似乎并没有打算就这样乘胜追击，攻击很快便如骤雨般戛然而止。

 　那段空隙，简直像是被施舍了一丝仁慈。
 　抬头望向天空，一道人形缓缓飘落下来。
 　堂堂正正、从容不迫，仿佛只是理所当然地做了该做之事一般，那名女子伸手指向这边。

 「为、为什么……」

 　主神，ヲウカ。
 　统率着无数樱花精灵的女神，降临在这些罪人面前。







 　那身衣装以柔软花瓣编织而成，整体以白樱为基调。刻有花瓣纹样、宛如遗物般古老的手环与足环，以及背后绽放的六片、三对樱之翅。
 　现身的ヲウカ，与恋离所知的ヲウカ十分相似。与斩华大社时那副令人联想到御劔桐子的姿态截然不同，此刻的她，才是真正配得上“樱之化身”这一称号的女神装束。然而，那股曾经被压制住的庞大气息，如今与杀意交织在一起，危险到了极点。

 　恋离的脑海，在那股气息的压迫下从一开始便逐渐变得一片空白。
 　但真正被打断的人，却毫不在意。

 「你这家伙……你知道自己做了什么吧！？」

 　愤怒的志水在整个山谷中大声咆哮。这是属于活在战场上的人的一声怒喝。
 　她手中所握的斩华一闪，虽然刚才凝聚的力量已经消散，但缠绕其上的剑气仍然存在。那股“妨碍我的人就斩掉”的明确意志，化作刀尖指向闯入者。即便对方悬浮在半空，那可是一个连巨人都未必够得着的高度，她也毫不在意。

 「赶紧滚！现在的话，我还可以当作什么都没发生过。你要是不肯，那就——」
 「等等！等一下！」

 　打断她的人是安岐那。志水气势汹汹地瞪向她，但安岐那似乎根本没有把这道视线放在眼里。
 　恋离还是第一次见到安岐那动摇成这个样子。
 　为了阻止志水而伸出的左手，正在微微颤抖。

 　她或许曾经将这种情况作为一种可能性想象过。
 　可是，即使如此，安岐那大概还是不愿意理解。
 　那如寓言般最糟糕的结局，竟然真的到来了。

 「请、请问，您难道是ヲウカ大人吗！？」

 　安岐那强行提高发颤的声音，开口询问。即使是志水，此刻也不禁睁大了眼睛。
 　ヲウカ没有回答，但这本身就是最明确的答案。世上唯一无二的主神，又有谁会认错呢？
 　安岐那仿佛下定决心一般深吸一口气，然后深深低下头。

 「真的，非常抱歉！」

 　她抬起头来时，脸上已经没有了恐惧。以惊人胆量编织出的假面，就是安岐那的铠甲。
 　冷汗从额角渗出，安岐那一边做出略显戏剧化的动作，一边继续说道。

 「对主上说出如此无礼的话，我知道这实在是万万不可饶恕。而且，我们确实还曾举刀指向了诸位神明珍视的樱树……即便是像ヲウカ大人这样温柔守望世人的存在，会因此感到愤怒也是理所当然的。』
 「…………」
 「但是，承蒙宽宏大量的ヲウカ大人施予恩惠，我们最终没能犯下斩断樱树的罪行。对于您教导我们这些愚蠢之人的慈悲，我们如今仍感激不已。所以还请您平息怒火，允许我们今后日日向樱树与您献上感恩，可以吗？」

 　若说那张戴上的假面是铠甲，那么这番带着冷静强硬意味的话语便是武器。
 　作为政务者的恋离甚至觉得，这种情况下能够在顷刻之间组织出这样的言辞，已经相当了不起。面对远远高于自己的存在，能立刻说出这种程度的谢罪之语的人并不多见。大多数人甚至连共同承担罪责都做不到，只会不断寻找对方根本不在意的借口。

 　将杀意转化为教导，再提出双方都能接受的落点。之所以没有选择跪地求饶，把性命交出去，是因为对安岐那而言，这并不是拼命求生，而是一场交涉。
 　她判断，不会因为姿态本身就让局面发生逆转。
 　而既然安岐那无法再拿出什么性命作为赌注，也就没有必要主动冒险。

 　而事实上，她的判断是正确的。
 　只有双方都愿意，一场交涉才能称之为交涉。
 　神明，也未必会倾听人类的愿望。
 　ヲウカ露出冷笑，清楚地说道。

 「不……我想让你们死在这里。」
 「……！」

 　这份无情的宣判，让安岐那咬紧了牙。
 　面对彻底决裂，最先做出决定的仍然是志水。

 「斩华六道——狱！」

 　她当机立断地解放借来的权能，黑夜中顿时卷起血色狂风。凭借从斩华那里得到的恩宠，志水如一道鲜红发光的地上流星般冲了出去。
 　她在距离悬浮空中的ヲウカ数间之处屈膝，扬起樱色尘埃，完成了一次甚至超越ヲウカ高度的巨大跳跃。

 　倾尽全身的一刀，就此改变目标，猛然斩下。
 　然而，刀刃最终并没有实现反叛。

 「什么——」

 　斩华一闪被一层光膜死死挡住，光之火花迸散开来。ヲウカ只是单手抬起，便接下了志水那非同寻常的一击。
 　仅仅一合，双方的绝对差距便已经展露无遗。
 　ヲウカ那副仿佛理所当然、仿佛这种结果绝对不会改变的态度，让人不由得联想到绝望的结局。

 　可是，志水没有畏缩。
 　她继续将力量灌入刀刃之中，缠绕周身的光芒渐渐染上一抹赤色。即使如此仍无法突破结界，身体开始下坠的志水便将结界当作落脚点，一脚蹬了上去。

 「咕呜呜啊啊啊！」

 　伴随着怒吼，志水的身体再次跃入空中。她以刀为支点，倾注惊人的力量，将自己的身体向上托起。
 　用这种乱七八糟的方法维持距离后，她重新调整姿势，把全身重量压向刀柄，将刀尖垂直朝下。
 　从空中向着飞行中的ヲウカ自头顶扑下。
 　原本呈完整球形的光膜上，终于出现了一道裂纹。

 「唔……」

 　ヲウカ皱起了眉头。
 　但即便如此，也只让她露出如此微薄的反应，距离突破防御仍遥不可及。
 　她仿佛只是厌烦一只在头顶乱飞的虫子般，轻轻向后退去。被留在原地的结界，也在瞬间化作雾气消散。

 「哇——」

 　失去落脚处的志水毫无防备地朝地面坠去。
 　冷冷俯视着她的ヲウカ手中开始凝聚力量，最终形成了一面刻有樱花纹样的巨大旗帜。那面旗帜散发出的神圣光辉，甚至让人产生一种忍不住想要聚集到它下面的感觉，丝毫不逊色于神座樱本身。

 　然而，被那面御旗召唤而来的，是无数她所驱使的樱花精灵。
 　那些樱色拳头般大小的光球，长着五片仿佛花瓣般的翅膀。那正是通过权能切取出来的、带有淡薄意志的樱之力量本身。无论它们看起来多么可爱，或者多么神秘，本质上都是凝缩了数倍于樱花结晶力量的弹丸与枪炮。

 　ヲウカ只需要举起旗帜。
 　漂浮在她身边的樱花精灵们，便同时释放出宛如第一击般的光枪弹幕。
 　一道道光束，向着地面上挣扎求生的人们袭来，仿佛要将他们尽数毁灭。

 「啊啊！」
 「志水！？——啧，这边也……！」

 　甚至没有时间担心被击落的志水，恋离她们同样遭到了毫无差别的惩罚。每一发光束都有着足以在地面上轰出巨大坑洞的力量，即便没有被正面击中，飞溅开来的砂石也足以让人觉得遭受重击。可即便如此，它们的速度仍快得如箭矢一般，让人光是防御与偏转就已经拼尽全力。
 　这些荒唐攻击留下的伤痕，是宛如樱花精灵本身那般的樱花图案。那道痕迹进一步明确地宣告着双方的敌对关系，甚至仿佛连心都被一并挖空。

 　这样的轰炸持续了整整十秒，然后又像开始时一样突然停止。
 　恋离根本不可能天真地认为，既然暂时无法继续射击，那就是对方露出了破绽。那一瞬间，与其说像是在给她们喘息，更像是在确认那些本想直接碾碎的虫子有没有趁乱逃掉。

 「你们两个，没事吧！？」

 　志水从前方弥漫的烟尘中猛然退了回来。虽然浑身沾满尘土，但表面上似乎没有明显的伤口。
 　三人之所以还能活着，全靠樱花的守护。若只是普通人，恐怕已经死了十次。
 　可是，抬头望向天空，ヲウカ依旧悠然悬浮在那里，即便发动如此猛烈的攻击，她的表情依然轻松自若。

 　这就是绝对的存在。被称为最古老三柱之一的主神ヲウカ。
 　无论有多么英雄般的勇武，只要仍是神座之身，就根本没有一战的资格。
 　更何况，现在的恋离不过是个半吊子的神座，根本不可能抵抗。
 　……所以，自己才会想尽办法，希望不用战斗就能解决。

 「……逃吧。」
 「诶……」

 　志水说出的这句话，不断在恋离脑中回响。
 　其中没有迫切，也没有悲痛。理所当然，身经百战的武人，不可能用恋恋不舍的声音下达指示。
 　更何况，说出这种话的人，是主动留下来断后的人。

 「只有志水一个人的话，说不定还能逃掉。」

 　这份毫不犹豫的自信，究竟是真的，还是虚张声势，恋离无法判断。
 　想到作为武者的志水，她觉得自己似乎应该相信。
 　想到作为少女的志水，她又觉得自己无法相信。
 　可是，在恋离来得及确认之前，志水已经迈出了脚步。
 　向前。
 　向着强大的ヲウカ所在的绝望前方。

 「狱……之二！」

 　浑身染血的志水踏碎渐渐消散的烟尘。没有一丝犹豫的脚步，一直朝向看似遥远无比的ヲウカ延伸。
 　类似的景象，再次浮现在恋离脑海中。
 　她已经疲惫到无法将每一次经历都小心珍藏起来，但她记得，这样的事情曾发生过很多很多次。
 　赌上性命的战斗，就是这样的东西。
 　而她的旅程终点，竟然变成了这样的地方。

 「喂，快逃！」
 「啊……」
 「喂，你到底听没听见啊，笨蛋矮冬瓜！想死吗！？」

 　安岐那的手紧紧抓住她的手臂，甚至疼得让人难以忍受。这份疼痛将像沉入水底般茫然的恋离重新拉回现实。
 　恋离依言慌忙转身，然而，

 「呀啊！？」

 　眼前的地面突然被击穿，毫无防备的恋离下意识抬手护住脸庞，躲开炸裂的土块。
 　顺着不祥的预感回头望去，下一发攻击已经袭来。

 「呜呜……！」

 　她故意倒地躲过攻击，再用衣装将第三道光束偏转到远处。
 　没错，志水确实正在与ヲウカ交战。不顾自己在空中的绝对劣势，她凭借从斩华那里得到的力量，毫不畏惧地发起攻击。
 　在层层交错的光束之间穿梭，并成功逼近对手，本身就是奇迹。更何况，不知是不是因为刚才曾经让结界产生裂纹，ヲウカ如今甚至选择与志水正面对抗，将她的斩击一一化解。仅凭这一点，这就已经足以成为被载入史册的大事件。

 　但也仅仅如此。直到现在，ヲウカ身上仍然没有出现一道伤口。
 　也就是说，ヲウカ只是在一边随手应付志水的同时，一边牵制着恋离她们的行动。
 　她一直保持着一个勉强能够触及的高度，也让人不由得怀疑，这不过是在恶意地让她们误以为自己还有希望。或许与其让她们万一四散逃跑，再在夜间的山林里逐一搜寻，将所有人解决掉，这样反而更加省事。

 　逃不掉。
 　ヲウカ的刀锋所指，是恋离她们所有人。主神说的话没有错。
 　不战斗，就会死。
 　即使战斗也可能会死，但那两种情况终究完全不同。
 　已经被刻进骨髓、清楚理解这种差别的自己，恋离只能在胸口深处默默流泪。

 「呜呜呜呜！」
 「喂，你也——呜哇！」

 　混乱不堪的思绪将恋离拖向前线。为了掩饰那份后退一步的内心，她翻动衣装，将其缠绕在自己身上。
 　从光茧中现身的，是忍之始祖——胧。
 　当恋离化作那位女神，手腕一闪，手里剑便撕裂黑夜，朝ヲウカ飞去。

 「哦……？」

 　可是，ヲウカ只是挥了挥手，再次展开结界而已。看到那些兵器无力地被弹开之后，她甚至像是扑了个空般，把视线重新移回志水身上。
 　即便如此，恋离依然没有放弃，继续进行细微的牵制，并利用变化后得到的速度拉近距离。仅仅凭借那副娇小身体，在迎击间隙中穿梭已经足以令人胆寒，更何况，志水竟真的抓住了反攻的机会。

 　一枚手里剑划过，切裂了即将发射的樱花精灵。抓住仅仅一发射击所形成的空隙，恋离蹬地跃起。
 　在ヲウカ面前稍稍减速之后，又借助召唤出的鸢继续向上冲。
 　那柄承载着全身体重的忍者刀，瞄准了ヲウカ的侧面。
 　可是，樱色御旗挡住了视线。

 「呃——啊啊啊！？」

 　宛如刚猛长枪般的一击将恋离狠狠打飞。那股冲击仿佛要把五脏六腑都从体内推出去，握刀的手甚至在一瞬间失去了知觉。
 　即便如此，ヲウカ恐怕仍只把她当成一只多出来的、随手拍掉的飞虫。
 　事实上，即使志水在那一瞬间趁机斩来，ヲウカ也没有丝毫动摇。

 「噢噢噢噢！」

 　高举的刀刃果然还是无法突破防御。只要随着斩击不断向结界注入力量，ヲウカ便能够彻底封死恋离她们的攻势。
 　如果恋离的变化能够更加接近原型，或许还有更多手段。
 　但她现在终究只是模仿。单看刚才那一击，速度、锋利度，都与真正的本体有着天壤之别。虽然能够连神明都模仿，这件事本身已经超出常识，可这股力量并不能弥补使用者自身的拙劣。
 　更何况，对手还是主神。即便是神明的招式，也可能早已被看穿。

 　可是，这样反而正好。
 　因为恋离如今能够利用的优势，就只有这一点。
 　坠落中的她，再次翻动衣装。

 　这次化作的，是燃烧着炽烈感情的形态——ヒミカ。
 　可是恋离手中握着的，并不是能够焚烧一切接近之物的火焰，而是诞生于好奇心尽头、属于她的爱枪——燃烧火绳枪。
 　这个时代本不应存在的武器，喷出了火焰。

 「给我中！」
 「……！？」

 　砰的一声脆响同时响起，赤红的轨迹转瞬便抵达ヲウカ面前。
 　结果，炎弹被闪耀的结界挡下。然而，在那面樱色光壁之后，ヲウカ那带着疑惑的脸却清晰可见。
 　她的视线，终于转向了这里。获得这一瞬机会的恋离，震颤着笑了出来。
 　吞噬月光的影之荆棘破土而出，将叛逆者推入圣域。

 「噢！」
 「……！？」



 　樱花从ヲウカ背后散落。沿着影子逼近的志水之刃撕开薄弱的结界，终于抵达了严密防守的ヲウカ。
 　这一下攻击，对于她们来说曾经遥不可及。
 　ヲウカ的脸色，变得阴沉起来。

 「竟敢……！」

 　她挥动旗帜横扫四周，回应她的樱花精灵也随之加强了光辉。飞舞的樱花在ヲウカ周围降下密集的光雨，构筑出一片不允许任何人靠近的光柱领域。
 　可怕的数量优势，让不仅是恋离，就连志水也被逼出了前线。一次又一次贯穿眼前的光束，甚至让眼睛都几乎无法睁开。

 　ヲウカ似乎已经不打算再让她们继续进攻。
 　面对几乎连躲避都做不到的大规模攻势，恋离的脑海中已经只剩下一个念头——活下去。

 「虽然你们这身衣装和这些武器都很有意思……」

 　ヲウカ再次升高了高度。樱花精灵一个接一个地重新绽放，狂乱地释放出力量洪流。
 　游戏，结束了。
 　屠杀，开始了。
 　在这压倒性的光辉面前，恋离终于意识到，与现在相比，刚才反而还存在逃走的希望。好不容易抵达的一刀，不过只是让事态进一步恶化。
 　因为，是她们自己让ヲウカ想起了自己的目的。

 「现在先放着你们不管吧。果然在那里啊——虚路。」
 「……！」

 　ヲウカ的目光，锁定了志水。那个在反攻之中踏着影子穿行的神座少女。
 　听见这个被点破的名字，恢复原形的恋离脑海中顿时豁然贯通。
 　如果考虑志水之前多次施展的那个术式，其性质首先让人联想到的就是掌管影之力的虚路权能。只是因为斩华的神座身份扑朔迷离，再加上那种奇异独特的术式外观，自己才一直下意识地被蒙蔽。

 　作为曾经与她结下缘分的人，羞耻顿时涌上心头。
 　可是，那段昔日的经历，却在告诉她，刚刚听到的绝望，也许正是一粒希望。
 　恋离甩出的衣装一角，缠住了安岐那的身体。

 「哈！？干什么！？」
 「请忍耐一下！」
 「为什么——啊！？」

 　不顾一道道光束接连轰击大地，恋离把安岐那拉过来，正面抱住她。
 　当然，这样毫无防备地会合，势必会成为对方的活靶子。
 　光芒，贯穿了两人。

 「咳啊……」

 　付出的代价，是从体内被灼烧的痛楚，以及大量力量化作尘埃四散而出。
 　恋离强忍痛苦，发出呼喊。
 　顺着另一端衣装传递过去，指向志水。

 「用影！」

 　散落在刑场上的无数尘埃，化作漩涡，朝着志水的左手吸去。右手的斩华一闪没能偏开的光箭贯穿她的身体，她所受到的伤势同样成为了养分。
 　尘埃在汇聚的尽头形成球体。伸展开来的五片翅膀，是深蓝色。
 　那微微泛着光的漆黑，与ヲウカ所驱使的樱花精灵相对，简直就像影之精灵。
 　若是相似的存在，那么这大概也是一种获得了形体的力量。然而，比起说它是希望的使者，倒不如说是那无数绽放的樱花之外，更让人无法移开视线的存在。



 　它脱离志水的手，轻轻飞舞，落入恋离与她们之间的地面。
 　影之精灵像煤灰爆裂般将自身散开，沉积下来的尘埃化作宛如没有星星的夜空一般漆黑的沼泽，在地面上蔓延开来。
 　面对这番景象，志水露出了困惑之色，不过那也只持续了一瞬。

 「跳进去！」

 　还没等号令说完，三人便一起沉入了影子之中。
 　即便看不到深处，也唯独可以确定，那绝不是绝望的泥沼。






 　影子之中，除了失去色彩之外，与外界并没有太大区别。
 　甚至还没数到五，恋离她们便被排斥出来，再次沐浴在柔和的月光之下。三人一起从落在山坡上的长长影子里被吐了出来。

 「这里是！？」

 　恋离说出口后，立刻被自己那比预想中更加响亮的声音吓到，赶紧用手捂住嘴巴。虽然这证明她们已经离开了那个惨烈的战场，但一想到声音可能已经传进ヲウカ耳中，冷汗便瞬间冒了出来。
 　施展影渡的本人志水一言不发地摇着头，警戒着四周。周围长着之前前往那株樱树途中偶尔见过的树木，不过山体已经整理得不像纯粹的野生山林。坡势也很缓，如果不是夜晚，应该能够看到相当远的地方。
 　想知道答案的安岐那小跑着四处张望，从绿色之间抬头看向天空。

 「应该没跑多远，还得继续逃！往南，往南！快跑！」

 　没人提出异议。如今明明已经不太相关，神座的本能却依旧因为远离樱树而产生着恐惧。
 　恋离她们跑了起来，没有人提醒，却还是一次又一次回头确认。望向那片在黑暗中根本无法看清的树林，每当确认那令人恐惧的光辉没有追来，便会暗自松一口气。至于最开始被隐藏气息的ヲウカ偷袭这件事，没有人主动提起。

 　这场看不到终点的逃亡仿佛永远不会结束。曾经抵达最终之地瑞泉的恋离，甚至觉得自己必须抛下那份“能够逃走”的幸福。
 　所以，恋离已经不记得自己究竟逃了多久，直到她看见了那个地方。
 　在右手方向，视野突然开阔起来。

 「那里……是村子吗？」
 「谁知道啊，那种东西！谁会救我们啊！」

 　面对安岐那完全正确的话，恋离的视线却怎么也无法移开。
 　月亮已经升得很高了，现在正是村民为了明天而进入梦乡的时间。对于贫寒的村庄而言，夜间点灯本就是奢侈的事情，如果不是被月光明亮地照耀着，恐怕根本不会被注意到。

 　然而，脑海中铺开的地图，却被一声轻微的惨叫打断。
 　因为分心向旁边看去的安岐那摔倒了。

 「好痛……饶了我吧，我真的……」

 　恋离本以为是在视野不佳的山中被树根绊了一跤。
 　可是，趴在地面上的那个东西，其颜色却比树皮稍微明亮一些。
 　例如，那就像是人的皮肤——

 「呀！？」

 　刚想站起身的安岐那，屁股一坐跌了下去。
 　是一个人。一个中年男子伸展着双臂，脸朝下倒在地上。
 　换作平时，本应该先询问对方是否平安，可三人谁都没有这么做。

 　因为即使被踢了一脚，他也毫无反应。
 　而且，他那身简朴的和服背部已经被烧得惨不忍睹。
 　铁锈般的气味直刺鼻腔。
 　他，早已断气。

 「……可以去看看吗？」

 　安岐那和志水谁都没有说“我们正在被追杀，哪有闲工夫管这个”。因为心中的不安，大概每个人都是一样的。
 　三人穿过树林后，眼前出现了一个由大约二十栋房屋围成一片空地的村落。虽然没有农田，但在如此深山之中，这已经是一座称得上相当完整的村庄，而屋檐下晾晒着的几张兽皮，也让人不难猜到它们原本应该卖往山脚。

 　然而，这些兽皮显然注定只能在这里腐烂。
 　广场各处，到处都有人倒在地上。
 　无论男女老幼，全都一样。有人穿着外套，也有人只是抱着衣服、赤身躺着。大多数人都趴伏着，仿佛是在逃避什么，但周围并没有太过凌乱的痕迹，由此可以判断，惨剧发生得极其突然。

 　除了他们之外，再也没有其他气息。
 　所有人，都死了。
 　村民们已经陷入永恒的沉眠，而且是死于他人之手。
 　全村皆遭屠杀。

 「…………」

 　恋离只能捂住嘴巴，什么也说不出来。可悲的是，她早已习惯尸体，却还是被这些死者身上明显的特征惊得说不出话。
 　就像最初发现的那个男人一样，所有人都像是被什么东西灼烧过。
 　而且那些焦痕并不是被火焰直接烧灼留下的，更像是被烧红的烙铁按压出来的。而且有许多人身上甚至存在贯穿身体的伤口。

 　那种纹样，像是一个圆形上生长出五个突起。
 　无论如何都让人联想到，拥有花瓣般翅膀的ヲウカ樱之精。
 　当时那些樱花精灵从全身释放出的光束，断面想必正是这种宛如花瓣的形状。
 　是她本人，还是她的神座——无论如何，对于刚刚才差点被杀死的恋离而言，要否定这些人是拥有ヲウカ权能之人的手笔，实在太过困难。如果自己什么都不知道、只是单纯看到这些尸体，大概还会把它称作“樱树的诅咒”吧。

 　与刚才针对恋离她们三人的攻击相比，这显然才是真正意义上的屠杀。
 　于是，恋离终于想到了一个能够简洁概括眼前惨状的词。
 　也是她一直追寻着的那个事件的名字。

 「为、什么……」

 　惨剧。
 　一个看起来没有任何罪过的村庄，突然被某个存在屠杀殆尽，这种景象除了称作“惨剧”之外还能叫什么？
 　然而，恋离比谁都清楚，那个被称作首谋的志水，并不是凶手。

 　志水确实曾经将刀锋指向樱树。然而，她的愿望并没有实现。虽然她确实是借助斩华的力量试图做到这一点，但最终仍然以未遂告终。即便要追究她的未遂行为，这个村子的居民也与志水毫无关系。
 　那么，为什么会产生这样的惨状？
 　而且，为什么惨状早已发生？
 　如果凶手是ヲウカ或她的信徒，那他们又怎么可能会渴望这种毫无意义的杀戮？
 　如果说这场屠杀一定有什么意义的话……

 「啊——」

 　桑畑惨剧，是桑畑家走向衰落的第一步。
 　因为在后世，只有桑畑志水这个名字被刻意完整地留下，并被称为主谋。

 　可是，在这个时代的桑畑家，明明还是一个正在走向鼎盛的名门。
 　即便家中真的出现了一个罪人，又有谁能够追究桑畑家？
 　在这个凭借武力争夺霸权的时代，又有哪个势力能够对其做出真正有分量的指控？

 　选择已经所剩无几。
 　答案早已铭刻在心中。

 「…………」

 　终于抵达的这个结论，让她的脊背彻底发冷。
 　茫然失神的恋离，没有察觉到安岐那正在用余光窥视着自己的模样。