 　寒风吹进破败的陋屋，刺骨而凄冷。带着湿气的地面始终冰凉，身体的热量也随着气力一点点流失。
 　恋离将脸埋进抱住的膝盖之间，无力地用目光追随着脚边一只蚂蚁的去向。那只嘴里叼着小小翅片碎屑的蚂蚁，完全不把恋离放在眼里，从墙根的缝隙钻入与外界相连的杂草之中，消失不见。

 「…………」

 　自那之后，这片狭小的昏暗之中，便再也没有任何动静。
 　对面墙边蜷缩着的那团白发，无需亲眼确认。时不时变得不规律的吐息，诉说着志水体内那份无处可去、仍在静静闷烧的热量。今天，她始终没有发出过声音。

 　距离那场惨剧，已经整整五天了。
 　恋离一行人一路辗转各地，如今逃到了北青地方的山中，而在这场逃亡之中，她们始终保持着这副模样。



 　她们穿过森林，又翻越群山，即便太阳已经数度升起，也从未有一次堂堂正正地走在阳光之下。能够照亮恋离她们的，只有那一点点如从昏暗小屋中透入般的微弱光芒。它仿佛在宣告命运正在西沉，可即便如此，所有人都已经失去了抗争的光辉。

 　就这样漫无目的地浪费着时间时，穿着草履的脚步声逐渐靠近。
 　恋离猛然抬起头，不久之后，那扇不太牢靠的木门便嘎吱嘎吱地摇晃起来。恋离警惕地抬起身子，可志水却只是用宛如泥水上层清液般浑浊的双眼，轻轻摇了摇头。
 　门外出现的是一个戴着菅笠、拄着手杖的少女。

 「哈啊——我回来啦。」

 　听见安岐那吐出疲惫的叹息，恋离紧绷的神经稍稍松了下来。虽然这是安岐那自己准备的伪装，但仅仅把那副笨拙的头发盘好塞进斗笠里，整体印象便已经截然不同。现在没有背着柜子的她，看上去就像一个逞强装成熟的小小旅人。
 　然而，安岐那并没有顺利回到藏身处后的安心感，脸上的神情反而比今早前往附近村落时更加严峻。

 　恋离正想询问详情，安岐那却没等她开口，便把竹筒和笹叶包裹扔了过来。微微温热的包裹中，传出了久违的米饭那淡淡的甘香。
 　安岐那又把同样的东西放到志水面前，恋离正露出困惑的神色时，

 「我可不会一直拿着。趁热吃吧。好了，边吃边说。」

 　她一屁股坐了下来，却完全没有半点围炉闲谈的气氛。
 　打开包裹后，里面露出了玄米饭团。对于连续多日只能啃干饭的恋离而言，就连这样只有一个的简陋饭团，都像是一顿丰盛的美餐。

 「我开动了……」

 　可是，恋离把饭团送入口中，也只是像松鼠一样轻轻咬了一小口。
 　面对接下来将要听到的噩耗，她根本没有恢复食欲的余裕。






 「那个读卖的小哥，闹腾得可厉害了，真的是。」

 　安岐那这么说着开了个头，随后粗鲁地咬断一截番薯干。

 「没想到都这种偏僻地方了，已经有那种瓦版传过来了。说是碰巧倒也说得过去，可总觉得事情顺利得有点过头了。」
 「上面……写了什么……？」
 「附近四个村子，全灭了。」

 　恋离无言以对。明明早就知道自己大概会听到这样的结果，可当真的听见与猜想一致的答案时，喉咙却无论如何都觉得沉重。
 　安岐那继续说道，

 「传说的原因，是樱树的作祟。那些像花瓣一样的焦痕，在其他村子也是一样，据说会像胎记一样莫名其妙浮现，然后人就死了。还有就是，说樱树之神之所以发怒，是因为有人胆敢不敬地想把樱树砍倒……」

 　说到这里，她短暂地吞吞吐吐起来。
 　但她最终伴随着一声长长的叹息，将那份犹豫吐了出去，清楚地说道。

 「首谋者被指名道姓了——桑畑志水。」

 　被叫到名字的本人，盘腿坐着垂下眼睛，没有做出任何反应。也许是活在战场上的人的习惯，她早已在转瞬之间把饭吃完，此刻如同等待宣读罪状的罪人一般，只是默默听着这份报告。
 　即便只是未遂，她试图实施这件事却是事实。
 　但是，知道这一事实的人，除了恋离她们之外，只有一个——不，是一柱神明。

 「当然，樱花拜的人全都气疯了，还跟蟹河家一起下了命令，要把小志抓起来。还特别贴心地，照着你现在这副模样准备好了通缉画像。幸亏我也没被通缉，不然买东西顺便把自己送进官府，那可笑不出来了。」

 　那声干涩的笑，仿佛在暗示她们已经不可能再大摇大摆地行走于世。既然不知道暗地里会受到怎样的对待，也只能避免一切引人注目的行动。
 　说到这里，安岐那从竹筒中含了一口水，咽了下去。
 　那副模样简直像是在把最后残留的犹豫一并吞下去，可取而代之的，却是她那仿佛咬碎了苦虫般的脸色。

 　再次看向志水的目光中，映出了无法掩饰的迟疑与怜悯。
 　安岐那一边抓挠着头发，一边说道。

 「下令通缉的，不只是他们。桑畑家也是。」
 「……！？」

 　在这一次彻底说不出话来的恋离面前，她继续苦涩地说道。

 「还不止这些。那些家伙甚至公开宣布已经和小志断绝关系，说这次的事情不是家里的指示，只是小志一个人暴走而已。哈，天底下哪有给自己亲女儿的脑袋挂赏金的爹娘啊……」

 　若是普通人倒也罢了，可缉拿尊者的通告，往往暗含着不论生死的意味。目标越是武艺高强，这一点就越明显，作为危险的代价，还会附上赏金。这是尊者能够自由施展力量的时代遗留下来的旧习俗，而恋离却亲眼看到了其中最恶劣的实例，气得咬紧了牙。
 　桑畑家的决断与行动速度，实在异常得过头。虽然志水本来就已经失踪，但这件事对于他们而言理应仍是突如其来的。若家族内部曾有过争论，这样严厉而决绝的第一反应绝不可能如此迅速地出现。

 　在城中参加那场宴席的重臣们，无一例外都选择了立刻将她舍弃。
 　志水的行为竟然如此严重，而他们对她的情感却又如此轻薄。
 　脑海中关于他们曾经对志水说出的那些令人作呕的赞美，此刻全都化作了震耳欲聋的怒吼。

 「这样啊。……这样。」

 　志水轻声地，一点一点地接受了这个事实。
 　也正因为真的接受了，现实的重量才终于让她深深低下了头。
 　在宛如柳枝般垂落的白发间，一滴眼泪滑落。

 「呵呵。永别了，父亲大人……」

 　那是一句伴随着认命，同时又自嘲于自己的告别，哀愁与讽刺交织其中。
 　沉重的空气，带来了令人窒息的沉默。
 　恋离没有任何方法打破这份寂静。她无论如何搜索词句，都找不到此刻应该对志水说些什么。面对那个正在曾经共鸣的彼方独自悲伤的少女，甚至连伸手触碰她都仿佛做不到。

 　可是，安岐那不一样。
 　她先偷偷看了一眼不知所措的恋离，然后仍以沉痛的神情，一字一句地说道。

 「我说啊？我知道事情变成这样，不管说什么都安慰不了她。可是，我之所以是小志的朋友，并不是因为她是桑畑家的女儿，而是因为她是小志。无论发生什么，我永远都是站在小志这边的。就算天上下起长枪，这一点也不会改变。」

 　所以——她接着说道。

 「能不能把一些事情都告诉我？为什么你能使出那种和ヲウカ大人完全相反的力量？还有……你到底为什么想砍樱？」
 「…………」
 「你之前不告诉我，一定也是有不得已的理由吧。可是，虽然这一定是很痛苦的事情，但正因为现在连回去的地方都没有了，我才更希望你能好好告诉我。我要和小志一起，想想今后的路该怎么走。」

 　这番恳切的诉说中，隐约透出了后悔。因为尊重朋友的意志，结果却只能眼睁睁看着她走向毁灭，那份罪恶感让人无法承受。
 　明明自己早就应该做好觉悟了。可是，要亲口说出“觉悟还不够”这种话，却无论如何都做不到。
 　安岐那，大概是打算今后继续陪在她身边，以此来赎罪吧。即便被膨胀到如此巨大的罪业动摇，她仍想贯彻最初信念的身姿，却像从黯淡矿石中窥见的黄金般耀眼。

 　相比之下，安岐那反而更适合成为共犯。
 　而连与志水共同赴死都做不到的恋离，或许从一开始，就没有资格向这个名为桑畑志水的少女的失意开口。
 　对于她的失意。
 　恋离所能做的，至少只有注视着这个少女最初追寻之路的终点。

 「你的名字……我是直到现在才知道的。」

 　那是如低声耳语般虚弱的声音。
 　志水支起一边膝盖，将恋离像是寻求依靠般抱了过来。她把眼睛埋在恋离的膝头之间，但嘴唇依旧能够自由开合。

 「以前，我以为那只是个神明而已。一个能够操纵尘埃的、某个神明。受了伤，只能等着腐朽的、濒死的神明。真是可笑啊，明明连名字都不知道，就把那种东西寄宿进体内，结果还成了ヲウカ的眼中钉。」

 　志水将手放在胸口，说道。

 「我不是……把神明的力量寄宿进体内，而是被直接植入了神明本身。失去了力量、变成小小身姿的虚路——大家把它叫作『遗骸』，或者『本质』。」
 「竟然会有这种事……也就是说，你们桑畑家一直在背地里进行什么实验？」
 「研究啦、实验啦、集大成啦……老实说，我几乎听不懂他们到底在说什么。」

 　即使在三百年后的未来，也会被斥责为禁忌的行为。
 　安岐那因恐惧与敬畏而战栗，却还是声音发抖地问道。

 「那就是说，你现在能使用力量……」
 「好像成功了。……虽然他们说，是因为兄妹之中我最擅长武力，所以才选了我，但比起我这种人，能够参与政务的兄长们应该更重要吧……」

 　她吐露出的每一句话中，都充满了说不出的无奈。既然这些人连亲生女儿都能拿来当实验材料，自然也会给自己留下保险。对他们来说，恐怕从头到尾都只是在计算，一旦成功究竟能够从中获取多少利益。
 　这和斩华的神座为了力量而主动献出自己的鲜血，有着本质上的不同。
 　面对面的恋离与志水之间，隔着的是“渴望得到力量的人”和“从未渴望过力量的人”之间的距离。

 「父亲大人……一定是被野心烧焦了吧。其实我早就知道的。可是，我就是不想放弃……」

 　这是一个力量说话算数的时代，并非没有离开家门的选择。更何况还有愿意协助到这种程度的安岐那，无论如何都不至于让她过得太糟。
 　可是，恋离知道，她做不到。
 　并不是甘心做一只笼中鸟。
 　只是“说不定有一天，他们会改变”的希望，已经深深黏在她心里。

 「所以，我才讨厌战争。」

 　她微微抬起的脸上，浮现着如余烬般的怨恨。

 「不管是战争、桜花决战，还是为了所谓樱之大义而战斗的大家，或者其他家族，全都是一样。谁都不肯停止争斗。」

 　说到这里，志水原本顺势就想吐出的怨恨，一下子卡住了。
 　恋离想，也许是因为志水本身对“武”存在着无法割舍的依恋，所以才让她不愿意把一切与战争有关的东西全部否定掉。毕竟在斩舞乱武祭上，志水曾展露出对刀刃交锋非同寻常的喜悦，正因为如此，她才得到了斩华的认可。

 「没有人愿意改变。所以我才不得不一直一直杀人……」

 　然后，志水继续说道。

 「一刀又一刀，一直一直砍下去的时候，我听见了脑海里的声音。」
 「声音……？」

 　面对安岐那的疑问，志水发出一声空洞的笑。
 　她像是在拼命给苦涩盖上一层盖子般，用故作轻佻的语气说道。

 「战斗吧。任凭阳炎樱燃烧，引导你，遵从意志的归结——」
 「…………」
 「是在植入遗骸之后才开始听见的。……就好像战场上燃烧的樱花，它的意志在我的脑海深处不断回响一样。」

 　随后，她脸上浮现出的是一个已经看透自己末路之人的虚幻笑容。
 　不，不如说，志水恐怕确实已经看见了属于自己的结局。
 　正因为如此，她才会走到今天这一步。

 「总有一天，我会变得不再是我自己。终有一天，会被意志彻底吞没。」

 　志水喘息之间，声音中渗出了不甘。

 「所以，我才想把它一刀斩断啊……！趁我还是志水的时候。」

 　此刻的她，已经完全没有当日那副凶猛的模样。








 　深夜的山中，寒意逼人。
 　恋离悄悄走出小屋，用衣装将身体裹成外套的模样。随后像是依依不舍般回头望了一眼，便朝着下山的方向走去。

 　在星空之下，恋离咀嚼着这份苦涩。久违地，她的身旁没有任何人。
 　本来，在听完志水的心意之后，又正值此刻，她应该为了她而行动才对。虽然恋离早已推测志水的目的并非出于私欲或邪念，可在得知她远超想象的身世之后，那份情绪还是灼热得几乎要沸腾起来。
 　然而现在，恋离却选择背过身去，不再顺从这份感情。

 　桑畑惨剧已经发生了。她亲眼见证了“大罪人”桑畑志水的诞生。
 　如果这一切只是自己站在一旁默默注视着，也许还能说服自己。毕竟追根究底，她最初就是把这场惨剧视作改变灭亡未来的线索。
 　可是，明明应该站在历史转折点之外俯瞰一切的自己，却实际伸出了手。
 　这样的结果，正是那一瞬间的动摇所孕育出的、最糟糕的结局。

 　因此，她选择什么都不说，就这样离开。无穷无尽的后悔与对自己的失望，甚至不允许她开口道别。
 　然而，就在这时，恋离的脚步突然停了下来。
 　背后，有什么又小又硬的东西撞了上来。

 「……？」

 　那感觉恰好像一颗小石子，而且紧接着便在身后的地面上发出骨碌骨碌的声音。虽然并不疼，却很难当作单纯的偶然。
 　想到这里，恋离猛然汗毛倒竖。
 　她缩起身子回过头去，月光下果然映出了一个人的影子。

 「……！？」

 　安岐那收起投掷后的姿势，从远处也能看出她正恶狠狠地瞪着恋离。
 　见自己的投掷已经成功吸引了恋离的注意，安岐那一言不发地大步走近。恋离明明想不管一切直接跑掉，却不知为何身体仿佛被钉在原地般动弹不得。也许，她其实正在等待安岐那接下来会说些什么。

 　最终，安岐那逼近恋离，甚至将脸凑到了两人的鼻尖几乎相碰的距离。
 　面对那张绷紧到极限、满是愤怒的脸，恋离不由得屏住呼吸。安岐那则刻意压低声音，将一道让人浑身发冷的质问抛了过来。

 「先确认一件事。你把小志的事情告诉ヲウカ了，对吧？」

 　那股气势，简直像是下一秒就要揪住恋离的衣领。可即便如此，她没有在远处便大声叫住恋离，也没有放声怒吼，或许只是因为不想打扰朋友，让她能够安静地休息。
 　所以恋离也没有大惊小怪。她本来就已经做好了一半心理准备，而且自己也同样明白安岐那的心情。
 　她并不希望自己这个愚蠢之人再去打扰她们。

 「……是。」
 「啧！」

 　安岐那愤怒的脚尖，将地上滚着的一颗小石子踢飞了出去。
 　桑畑惨剧并不是单纯“发生了”。
 　无辜百姓被杀，志水成为罪人，都是恋离采取行动之后所得到的结果。
 　如果她当初真的是抱着引发惨剧的目的去行动，那么也许她就不会如此痛苦。

 　可偏偏，为了改变志水背负罪名的历史而采取的行动，最终却造成了如今这副模样。
 　这结局荒谬得仿佛自己所知晓的历史，连恋离的介入都早已被计算在内，最终仍然按照应有的轨迹归于原位。
 　越是为了改变历史而拼命挣扎，恋离就越觉得自己像个彻头彻尾的傻瓜。
 　越是为了志水而做出这些愚蠢的行动，恋离就越害怕她最终会走向悲惨的结局——甚至就是自己所知道的那个历史结局。过去几天里，这种无力感的怪物一直盘踞在恋离的脑海中。

 「无可辩解。」
 「别用这种恶心人的道歉方式。而且，就算你道歉，我也很困扰。」

 　恋离稍稍低下的脸抬了起来。安岐那的脸上确实满是愤怒，可她咬紧牙关的模样中，又充满了难以坦率承认这份怒气的纠葛。
 　她深深吸了一口气，苦涩地斥道。

 「反正，是为了小志吧。」
 「诶……」
 「看看就知道了，笨蛋。你是想拜托那个被所有人崇拜的伟大主神ヲウカ大人，让她想办法把砍樱这件事劝小志放弃，对吧？我以前也想过这个办法。只是根本不可能见到她，所以就放弃了。」

 　恋离怎么也没想到会得到理解，一时间甚至不知道该摆出什么表情。
 　安岐那无视了她的动摇，自顾自地继续说道。

 「而且啊，一个想陷害别人的人，会红着眼睛冲去砍那位主神大人吗？如果刚才那一切都是演的，那我也只能举白旗认输了。」
 「那是……」

 　恋离无法否认事实本身，只能移开视线。
 　事实上，当初在斩华大社向ヲウカ提出这件事时，她根本没想过会走到今天这一步。究竟是自己借用了现代曾与ヲウカ并肩作战时建立的信任，才犯下了错误，还是这一切不过是命运嘲弄苦心挣扎之人的必然安排，恋离觉得，大概两者都是。

 　可是，即便是安岐那，也无法推测出这些内幕。
 　那份沉默，在火焰即将熄灭之后，仍像是被践踏般继续刺激着她的焦躁。

 「所以我才这么火大啊。你明明不是出于恶意，到这个地步了却还一声不吭地说再见。真想狠狠揍你一顿。」

 　恋离甚至无法说出“只要这样你能消气就好”。因为从那些话语的边缘渗出的无奈可以看出，安岐那自己大概也知道，即便真的动手，也只会徒增虚无。
 　可即便如此，恋离也无法把一切都说出来。
 　无论是至今发生的一切。
 　还是今后将要发生的一切。

 　既然无法改变历史，最终只会把悲惨的结局带给她，那么还不如回到自己原本的目的。
 　避免灭亡。即便自己在这个时代最终腐朽，也至少要把那可憎至极的徒寄花拖进毁灭。
 　讽刺的是，恋离却在这趟旅途中得到了线索。就在不久之前，她亲眼见识到了那把能够与神座樱相抗，甚至能够触及那株最终被摧毁的邪恶寄生树的刀。

 　斩华之刃。那切裂万象的本质，的确能够触及神座樱。
 　既然如此，就没有不去尝试的理由。如果能够在这个时代斩断徒寄花，那么从字面意义上来说，悲剧的萌芽就会被扼杀在源头。
 　未来的徒寄花，是在力量停滞导致神座樱衰弱之后才逐渐活跃起来，最终侵蚀整个世界。可此时此刻的战国时代，神座樱仍处于全盛，甚至可以说正展现出最旺盛的生命力。倘若能够趁徒寄花还被压制之际出手，这将是再也不会出现的良机。
 　当然，恋离自己是否能够得到斩华的认可，仍是一个问题。可即便如此，她也无法阻止自己把那当成希望。

 　恋离没有把握否定这一切究竟是不是为了给自己找一个能够自圆其说的逃避借口。若不能让自己相信自己的行动终究能换来某些东西，她甚至连迈出一步都做不到。
 　可即便如此，她也绝不可能忘记因为自己产生的亲近之情而对两人怀抱的歉疚，因此最终只能选择默默离开。

 「…………」

 　……这种事情，怎么可能说得出口。
 　志水讲述完自己的身世后，还曾自嘲自己是个疯子。可如果说自己穿越了时间，那只会是更加疯狂、更加像神经失常般荒唐的故事。更何况，如今正被历史摆弄的自己，根本不知道未来还会发生什么，更不可能轻率地告诉她们这些事情。
 　所以，这份两人都咀嚼着苦涩的沉默，只能由安岐那先行让步。

 「不能说吗……」
 「对不起。」

 　恋离至少以此表达自己的诚意，深深低下了头。只要说出一件事情，就会像牵出藤蔓一般接连暴露更多荒唐的真相，所以她除了这样道歉之外，什么都做不到。
 　安岐那很快便伸手，轻轻拍上她的肩膀。恋离战战兢兢地抬起脸。
 　然而，想象中的暴力并没有落下。比起被狠狠扇一耳光，更让恋离心痛的是，安岐那将所有情绪收进心底，重新摆出了平日里的表情。哪怕那条界线并不简单，恋离却清楚地感觉到，两人之间已经被划出了一道细而清晰的界限。

 「没办法了。我会想办法跟小志解释的。」

 　安岐那故意发出叹息，恋离甚至不敢直视她。
 　安岐那抬头望向夜空，然后说道。

 「接下来，我们会想办法找到能救小志的方法。先从调查那个叫作虚路的东西开始。」
 「这样啊……」
 「我不知道你究竟背负了多少事情，所以也没法拜托你太多。不过，如果你那边也能尽量去找一些情报，就帮大忙了。」
 「诶……」

 　恋离不由得哽住了。
 　安岐那看着她，脸上浮现出仿佛既无奈又悲伤的神情，再次问道。

 「听完那些之后，你也想救小志吧？」
 「啊……」

 　恋离清楚地感觉到，自己心中正有两个声音交战。一个因为没有被彻底舍弃而感到喜悦，另一个则对这种依恋般的情感感到畏惧与排斥，因此迟迟无法立即回答。
 　可最终，她还是试探般轻轻点了点头。
 　安岐那看见后，把手伸进衣袖里摸索了一阵，抓住恋离的手，把什么东西放进了她掌心。

 「那，再见了。」

 　恋离无法违抗那双温和送行的手臂，垂着的视线重新对准了通向山脚的道路。
 　她再也没有回头，只是踏上了新的道路。

 　恋离意识到安岐那交给自己的是一张纸片，便将折叠起来的纸张展开，在星光下仔细看过。
 　随后，她把衣装的一角变作一小簇火焰，将纸片放了进去，任由冰冷的夜风把它带走。
 　烧剩的残骸甚至来不及化作灰烬，就已经化为火星，在空中飞舞。
 　若阳炎也能这样短暂而干脆地消散就好了——恋离如此想着，那是一个寒冷得令人彻骨的夜晚。