

 　天音的夜色中，斩华大社熠熠生辉。
 　披着黑衣的恋离隐入夜色，在神社的树林间前行。灯笼、行灯、往来的神官手中的提灯，乃至小小的烛台，仿佛境内所有能够照明的东西都点亮了，铺展开一片仿佛整夜都在举行祭祀的光景。

 　然而，连接城镇的参道已经封锁，连参拜者的身影都看不到。
 　抱着文书和卷宗的神官们像是被捅了蜂巢一般忙乱地来回奔走，这副模样与喜庆的祭日相去甚远。更何况，他们脸上的神情也都苦涩而阴沉。
 　因此，像这样从后方潜入本殿的恋离，竟没有任何人发现。突如其来的凶事吸引了所有人的注意力，大概已经无暇顾及夜间警戒。恋离甚至冒出了“要是一开始就知道这里这么容易潜入就好了”的念头，但很快便对此嗤之以鼻。

 　她攀上栏杆，悄无声息地落在狭窄的回廊上。
 　绕到拜殿一侧，便看见从连接回廊通往本殿的门缝中漏出一线微光。这座几乎总是没有主神在内的神社，难得显出了人的气息，甚至还能听见些许交谈声。
 　恋离悄悄靠近，想看看那人是否就是自己要找的人，可就在这时——

 「不必躲藏。」
 「……！？」

 　是女人的声音。绝不可能忘记的、透着傲慢的声音。
 　毫无疑问，那是奥华。
 　从屋内传来的声音让恋离因战栗而僵住。与此同时，她的脑子却已经明白了对方为何会出现在这里，也因此更加为那份仓促感到战栗。

 　不过，幸与不幸，声音中并没有幽邃溪谷遇袭时那般的恶意。甚至还带着几分友善，仿佛是在邀请她入席交谈。
 　恋离反而因此感到不祥，仿佛自己已经被玩弄于掌心之中。也就是说，在奥华的剧本里，已经没有必要杀死恋离了吧。未来的奥华总会借助周围的人来推动事态，而此时的奥华却有着如同在棋盘上摆放棋子般令人难以反抗的力量。

 「……失礼了。」

 　恋离带着紧张，战战兢兢地拉开了门。
 　本殿内部似乎分成手前和深处两间。奥华就在拉起隔扇的这一侧跪坐着。粗朴的木板地上除了照明外什么家具也没有，只有角落堆着几张坐垫，恋离这才勉强理解，这里大概是作为拜殿或客室使用的。

 　没看到斩华本人。取而代之的是一个坐在奥华对面的男人。
 　他已经脱下甲胄，换上了神官的装束，但那张脸恋离见过。在桜花决战中与她并肩作战过的蟹河援军，佐沼。

 「你是……」

 　他看着进来的恋离，小声流露出惊讶。恋离也有些疑惑，不过一想到他在战场上使用的武器，便明白过来。
 　奥华似乎也不知道两人的关系，稍稍露出困惑之色，然后说道：

 「他是左沼右吾郎。作为我的左膀右臂，他为了收拾先前的『悲剧』可是尽了不少力，是一位优秀的人类。」
 「承蒙主上厚爱……」

 　左沼微微低头。连这一问一答都让恋离觉得像是在故意讽刺自己，脸色不由得阴沉下来。回应彼此的两人都带着微笑，却完全看不透心中在想些什么。
 　随后，奥华静静起身，示意恋离进来。
 　她指向的是最深处的房间。
 　仿佛从一开始就知道恋离为何而来，她说道：

 「我们两个人，好好谈谈吧。」






 　如果要形容，那简直就是一枚由光织成的茧。
 　樱色的光粒聚集成淡薄的膜覆盖着表面，将其中的一切与外界隔绝。看上去仿佛轻轻一碰就会消散，可从它所承担的作用来看，无论是恋离的干涉——还是来自内部的干涉，大概都一概无法传入其中。

 　斩华在其中闭着双眼，双手交叠，陷入沉睡。
 　身体一动不动，胸口甚至没有丝毫起伏，仿佛时间都停止了。被安置在这片冷清的拜殿深处的身体上，恋离再也感觉不到那个自己曾经想要与之对话的意志。
 　如史实所记，她被封印了。
 　眼前被束缚住的，某种意义上不过是一个容器；但即使是在恋离无法触及的领域，斩华本人恐怕也同样失去了自由。

 　对于早已预料到的景象，恋离如今既不惊讶，也不悲叹。她已经习惯了失望。
 　望向做出这一切的奥华，她只是淡淡地说道：

 「你应该也已经猜到了，斩华为了对这次事件负责，暂时会由我出手封印。大社的诸位也很快就达成了一致，实在省了不少麻烦。」

 　她的语气轻得像是在确认史书中的一段记载，让人几乎要忘记这件事本身有多么沉重。那完全不像当事人的口吻，更像是在对本不该知道恋离来历的她，做一次有意为之的补充。
 　反过来说，恋离没有表现出太大的反应，也可能成为可疑之处。只是，她无论过去还是今后，都没有在奥华面前装模作样的胆量。

 「那位尊者，会怎么样？」
 「如果你问的是你的朋友，那就不用担心了。她暂时只需避免干涉人世而已。以人类短暂的寿命而言，你们或许无法再会，不过，我还没有残酷到要把她的爱刀也一并没收。」

 　也就是说，这份惩戒针对的，是帮助斩樱的斩华本人暂时闭门反省。至于志水这个人，虽然同样被视作罪人，却不打算牵连“斩华的尊者”这一身份。也许她只是做不到，又或者奥华根本不打算说得太明白——毕竟也没有必要刻意追究下去。
 　之后，斩华的尊者会逐渐减少，在很长一段时间里几乎绝迹。除了人们逐渐产生的忌避感之外，也是因为像这样被封印，使得正常祈愿的门扉被关闭了。

 　比起突然夺走力量、引发混乱，这种做法要和平得多，也狡猾得多。
 　作为后世之人，恋离从根底上仍对这一切抱有忌避感，因此终究无法摆脱“事情不过是按照应有结局收束”的感觉。可是，自己成为这一计划的起点之一，这件事却恐怕会一直像一根刺一样留在心里。
 　她正想问事情究竟被算计到了什么程度，却被奥华的话打断。
 　这一次，她的语气稍稍认真了起来。

 「只要斩华本人尚且健在，她的力量也就依然存在，这是理所当然的。说到底，我不过是在帮助她反省。跨越这副空虚躯壳的枷锁之后，那锋利的刀刃依旧还在。」

 　说完，奥华走向沉睡中的斩华。
 　她将手悬在斩华胸口附近，樱色的光茧开始骚动，原本宛若空壳的斩华身体也随之绷紧。
 　随后，一团白樱色的光球仿佛受到奥华的牵引，从斩华体内脱离而出。它没有像樱花结晶那样的依代，比奥华召出的樱之精还要难以维持形体。它撕开束缚，落入奥华掌中，随后光辉便如蒸发一般消散。

 　望着已经重新变得不可见的东西，恋离屏住了呼吸。
 　那被取出的，正是可以称作“纯粹力量”的东西。而且，它与恋离当晚从志水高举的刀刃中感受到的力量有着共通之处。
 　刀刃的本质。将“斩断”这一概念具现化的核心。
 　如此赤裸的力量被剥离出来，本殿却没有被碾成粉尘，甚至让人觉得不可思议。若这东西被注入意志后朝自己挥来，恋离甚至没有自信能够站稳。

 　手握那份力量，奥华转过身来，走到恋离面前。
 　然后，竟将那东西递给了恋离。

 「你就是为了这个而来的吧？」
 「……！」

 　这实在顺利得过了头，恋离的警戒心顿时高涨。理所当然，毕竟这是一个曾经想要取她性命的人给予的恩赐。
 　不过，奥华却像觉得她后退的模样十分有趣一般，微笑着看着她。

 「如果不是必要，我也不想杀生。只是想着现在或许能够与你建立更好的关系，所以才把它送给你。」
 「更好的……关系？」
 「是的。你既像人，又像女神，对我而言实在相当有趣，因此我也产生了许多想象。比如，你那套迅速换装的戏法究竟是怎么做到的……之类。」

 　恋离不禁后悔，自己为了逃脱，是不是暴露了太多底牌。
 　明明她只透露了和志水行动有关的事情，奥华却仿佛已经逐渐逼近“恋离究竟是什么”这个问题的答案。
 　而接下来的问题，更是决定性的。

 「这个战国时代，对你来说很有趣吗？」

 　恋离背脊一凉。
 　明明两人面对面站着，却仿佛有人贴着脖颈在她耳边低语。
 　连自己都没有告诉志水等人的因果，眼前这位女神似乎正一点一点逼近它。也许神明有着属于神明自己的逻辑，可像这样坚信自身判断，甚至敢把世上独一无二的力量随意交给别人，这份胆量依旧耀眼得令人窒息。

 　即便被轻轻握住小小的手，恋离也没有产生反抗的念头。
 　刀刃的本质被轻轻交到她手中。那东西甚至没有明确的形状，却只要挥动，便能斩断某种东西的确信。如此危险之物，恋离却不敢贸然甩开——因为不知道那样做会发生什么，于是无法拒绝那只温柔让她握住它的手。

 　明明已经达成目的，恋离感受到的却不是成就感，而是越发膨胀的不安。
 　在她回答之前，奥华便先开口了。

 「我觉得……这个乱世，并不怎么令人喜欢。」

 　恋离之所以犹豫，本身就已经是个错误。那听起来像是给她留下否定的余地，却又让人从中察觉到锋芒，是一种巧妙地把话题引向低处的说法。
 　奥华转过身，仰望着仿佛直通天花板之外的地方，随后像是在规劝什么似的说道：

 「以血洗血、无休无止的战争……这个充满愚蠢纷争的时代，正是从人类渴望地位开始的。他们争论究竟谁有资格蒙受樱的恩宠，究竟哪个家族才有资格成为守护者，以根本不存在的权利为根据，不断进行傲慢而任性的争斗。」

 　自然的恩惠从来不属于任何人，可不完整的智慧却终究会试图将它占为己有。神座樱也是一样，而把它贬低到这种地步的人类，自然也没有资格为之辩护。
 　“花隐”的传承，说到底就是一段人类反省自己的故事。
 　可是，奥华接下来所说的，却并不是对愚蠢人类的哀叹。

 「终于，他们那份渴求斗争的意志，传到了樱那里。于是樱走向了应有的归结，也把人类引向了更加激烈的斗争。」
 「…………」
 「既不是因为天真地回应了祈愿，也不是因为追求混沌。樱仿佛是在害怕什么。」

 　原来如此，恋离终于明白了。樱究竟为何会被驱使，其真正原因，要到大约三百年后才会揭晓，而且还是伴随着毁灭一起揭晓。
 　如今看来，虽然最终造成了非道的结果，但神座樱本身，恐怕是出于本能在进行抗争。
 　然而，樱之力剧烈循环的这个时代，也已经快要走到尽头。
 　以奥华的叹息为终。

 「——真是荒唐透顶。」

 　回过头来的奥华，脸上的忧色是真实的。
 　那里面有着一种完全不像是会陷害一个少女，甚至亲手染上杀戮之人所该有的忧国之情。

 「仅仅因为那种暧昧的恐惧，就让人们死去、受苦，虚无到了极点。人们自己也因为怀抱扭曲的欲望，才会被那些甜言蜜语牵着鼻子走。只要沿着正确的道路前进，前方本应等着一个公平而安稳的理想乐园。」

 　所以，奥华说道：

 「因此，所有人只要崇拜我，遵从我的引导就够了。在我的治下，根本不需要再被愚昧的思虑所迷惑。」

 　身为统治者的恋离，对于这份自信究竟源自何处，竟产生了由衷的羡慕。无论是什么样的家主，都不曾有人如此彻底地相信自己是正确的。即便是在那个时代身处中心的龙之宫，也同样如此。
 　这就是所谓的主神之器吧。
 　随后，她堂堂正正地作出了结论。



 「所以，要把它传达给樱。把主神的引导，以及那份必然传达给樱。」
 「怎、怎么会……」

 　恋离终于彻底无言。
 　毫无疑问，这就是对神座樱的反叛。这个女神，竟然打算亲手否定自己赖以立足的根基。
 　虽然方向不同，但单从向樱发起挑战这一点来看，她甚至和志水如出一辙。
 　恋离下意识环顾四周，确认没有人听见。这样一套宏大的思想，甚至可能让桜花拜彻底分裂。只是听到这些的恋离，反而先感到一阵后怕。即使打着主神的名义，想象由此诞生“神座樱原理主义派”也并不困难。

 　当然，她也明白奥华之所以会说出这种不可能轻易公诸于世的想法。
 　想与她建立良好关系的奥华，语气温和得仿佛真正敞开了胸怀。

 「正因如此，我才需要帮手。你所背负的东西，意义非凡……所以，让我来替你指明命运吧。」

 　面对伸出的手，恋离浑身发抖。
 　与其说那是恐惧，不如说更像是在面对根本无法看尽的未来时产生的茫然。更何况，她又知道后来的历史，因此完全无法追上关于奥华究竟做了多少事情的思考。

 　与之相伴的，还有一股强烈到无法忽视的不协调感，始终盘踞在思绪之中。
 　过去恋离曾与之结缘的那些人，如今一个个掠过脑海。

 「这种事……女神，居然要亲手……」

 　然而奥华依旧笑着，挺起胸膛表示认可。

 「身为最古老的三柱之一的我，才最适合完成这件事。」
 「可是——」

 　恋离甚至还没整理好思绪，便准备反驳，意识却突然遭到如同雷击一般的震动。
 　本不该做、不可能做得到的事情——紧接着浮现出来的，却是“有人让它成为可能”。

 　这份违和感的源头之一，就在于曾经的奥华与虚路本为一体。
 　为了打开通往不同历史的道路，恋离所知道的奥华，过去必须重新收回分离出去的虚路。恋离曾询问过她为何要将其舍弃，而那位奥华告诉她，是因为虚路所掌管的力量并不适合完整的自己，因此才将其抛弃——这是一段被刻意隐藏的传承。

 　可是，眼前的奥华，真的会因为这种理由，就放弃世间最伟大的力量之一吗？
 　明明连来历不明的恋离都想收为手中棋子，她看上去根本不像是会把类似审美意识的情感置于力量之上的人。与其相信她会主动割舍力量，恋离反而更容易想象，如今这个奥华会把一切力量的流动尽握手中，甚至直接与神座樱对抗。

 　还有另一处，则是同为最古三柱之一的神居的态度。
 　那位仿佛把感情留在深渊之中的机关人偶般的女神，在察看恋离体内所谓的命运时，罕见地露出了惊讶，并随之改变了态度。恋离至今仍清楚记得，当时的神居仿佛听见了只有自己才听得见的声音，被要求改变主意一般。
 　据恋离所知，像常世或破钟这样的女神，从未表现出接受过那种近乎天启般的东西。她原本把这件事放在脑海角落里，以为只是特殊情况下才发生的现象，可到了这里，她却忽然想起了一件可以将一切串起来的事实。

 　关于“有什么东西在对自己说话”这件事，她才刚刚听过不久。
 　正是那个将虚路遗骸植入身体的少女。
 　共同点，只有一个。

 「正因为是……最古老的三柱？」

 　涌出的思考已经脱口而出。
 　短暂而虚幻的余音消散后，与四周的寂静形成鲜明反差，这才让恋离意识到刚才的话已经被自己说出了口。
 　等她猛然回过神来时，已经迟了。

 　奥华脸上的笑意已经消失得一干二净。那是选择了杀戮的一方才会拥有的冷酷权力者的面孔。
 　方才要求她产生共鸣的压力，转眼间化成了逼迫沉默的威势。恋离也因为意识到对方可能想到的是最恶劣的解决方式而不由后退。
 　对方，是一个一直隐藏着不利真相的存在。
 　通过烧毁书籍……以及烧死人。

 「啊……啊……」
 「看来，我应该更加认真地看待自己被你看穿身份这件事了。」

 　这份毫无慈悲的肯定，让沉重的死亡威胁一路压进恋离腹底。
 　她立刻开始盘算逃跑的办法，可在这样的本殿密室中，她根本不觉得自己能戏弄奥华。只要撞破隔扇的那点时间，就会被樱之精贯穿成刺猬吧。

 　但从结论来看，恋离却没有必要抱着必死的觉悟。
 　奥华就像重新戴上掉落的面具一般，再次浮现出了笑容。

 「让你保证沉默，有的是简单的方法，不过这次就算了吧。」
 「诶……」

 　与刚才试图让恋离受到感化时不同，这句话中反而透出了一丝真诚。
 　恋离彻底无法看透奥华的心思，只能僵在那里。而奥华则缓缓将手贴上恋离的脸颊，像是在确认触感一样轻轻抚摸。
 　负责花朵盛放的她，那双手即使身处寒冷的山间夜晚，也依旧温暖。
 　虽不足以令人真正安心，却足以让恋离愿意暂且等她把理由说完。

 「如此脆弱的容器……」

 　如此低声说着，奥华温和地抬起恋离的脸，让两人四目相对。

 「可是，那份编织历史、引导图景的力量，确实能够承载命运吧。那么，为了我的道路，就让我来判断一下此刻的你。」
 「判断一下……什么意思？」
 　恋离没能抓住话题的发展，困惑地睁大了眼睛。虽然氛围并不让人感觉会遭到伤害，可对一个仿佛正迷失于命运之中的恋离来说，仍不得不保持警惕，因此问话的语气也显得半信半疑。
 　奥华皱了一下眉，恢复了第一次见面时那种高压的态度。
 　她给出的，是一道“指引”。

 「就是由主神奥华与你同行。拒绝不被允许。那么，说吧，你的目的地在哪里。」






 　不过一寸之外，白茫茫的暴雪已经呼啸而来，冰冷的碎冰像石块一样劈头盖脸地砸落。几乎什么都看不见的旅途，在恋离眼中，不知为何与自己的心境重叠起来。
 　即便穿上厚厚的、塞满羊毛的外套，寒气依旧直透身体深处。这样的大暴雪稍不留神便会把人刮得翻倒，若还是原本那副身体，她恐怕连踏入都不会踏入。


 　就在这片北限的极寒之中，并肩走在恋离身旁的奥华，体表始终覆盖着一层薄薄的结界，仿佛完全不受寒风影响。当然，她偶尔也会被强风吹得衣摆翻飞，但脚步始终没有丝毫停顿。恋离请求她扩大结界，却被毫不留情地拒绝了，可她却始终没有把恋离抛下。
 　正如斩华大社时所说，对奥华而言，这次旅行本身就是为了“判断”恋离。
 　一路并不算短，明明完全可以在途中追问恋离的来历，奥华却从未主动提起这个话题。结果，两人几乎找不到什么话题可谈，不过本来就不是会融洽闲聊的关系，某种意义上倒也让恋离觉得轻松。

 　可是，奥华唯一不希望看到的，就是停下脚步。
 　她虽然没有明说，眼神却始终如此，而且其中似乎隐约带着把人温柔地引向终点的意味。若违背了这份心意，究竟会发生什么，恋离根本无法想象。
 　在恋离并不算多的人生长途旅行中，这甚至是一段格外可怕的旅程。

 「哈啊……哈啊……，咳……」

 　双脚不断被大雪拖住，恋离几次险些摔倒，却还是继续向前。
 　可即便如此，这仍是一个绝佳的机会。她必须继续走下去。
 　哪怕眼前的人是悲剧幕后的黑手，也毫无疑问是幸运。究竟这是否就是命运之路上的一段，谁也不知道，但这确实是一份让人忍不住想紧紧抓住的缘分。

 　目标，是七大名樱之一的果樱。
 　数日前，她们经过了御冬乡，跨越被纯白与酷寒支配的北限，如今终于要向被称作最北尽头的领域伸手。
 　而现在，在那片压倒性的白色之中，开始混入樱色。
 　穿过墙一般的暴雪，果樱的光辉终于隐约映入眼帘。

 　可是，就在那如同希望一般的光辉逐渐逼近时，她们不得不止步。
 　那本不可能出现的——又或者说，来得太晚的第三者声音，向恋离她们投来一句话。

 「停下。」

 　那声音冷酷得像是一把劈下的、薄得近乎透明的刀刃。
 　一个人的身影仿佛从暴雪中脱身而出。这正是守护北限的凝努。恋离明明是第一次见她，然而自己的感觉也毫不犹豫地这么告诉她。

 「难得看到奥华亲自前来，我之前一直选择睁一只眼闭一只眼……但若要对心爱之人的碑下手，我就不能再坐视不理。」

 　凝努说着，与恋离她们拉开距离，挡在了前方。明明站在同样高度的雪地上，恋离却产生了仿佛被对方从遥远高处俯视的感觉。
 　奥华向前走了一步。

 「正如你所说，连身为主神的我都亲自前来，自然是有不得不来的理由。不如卖我一个面子，就连同凝努也一起看着，如何？」
 「不行。别以为凭着你那张脸，在什么地方都能当免死金牌。」
 「那么——」

 　虽然多少已经预料到这一点，奥华仍抬手指向恋离。
 　本来，这种时候站出来承担风险的就应该是恋离。

 「假如她并不是我的人呢？又或者，我怀疑她可能和你自己的使命相连。」
 「什么……？」

 　到了这里，凝努才重新——不，或许是第一次，真正看清了恋离。也许是视野太差，可她直到此时才把恋离明确纳入视线，这样形容或许更加准确。
 　她的视线很快变成了像是在估量猎物一般的眼神，随后化作了带着虐意的笑。
 　不祥的预感涌上心头，恋离伸手抓住衣装。
 　正如所料，凝努宣告的，是一场挑战。

 「连同那令人讨厌的奥华的话，一并由我来验证！」

 　话音落下的同时，凝努俯身弯下腰，踢碎身后制造出的冰壁，瞬间向恋离加速冲来。
 　跃起的凝努在空中纵向翻转，右腿伸出了一柄细长的刀刃。
 　那一击快得惊人，也锋利得毫不掩饰，却偏偏大得近乎夸张。
 　面对如同劈砍一般落下的刃脚，恋离将衣装化作盾牌挡在头顶。

 「唔……！」
 「哦？」

 　头顶的暴雪被一击劈开。然而，坚韧的衣装纹丝不动。
 　在僵持之中，悬停半空的凝努似乎对这完全无法斩开的衣装颇感兴趣。同时，衣装上隐约浮现出的纹样，也明显吸引了她的注意。
 　恋离判断飞扑的冲势已经被抵消，便将凝努震开后迅速后退。衣装翻动间，她融入暴雪，变成了绯迷香，并举枪瞄准。

 　这场战斗来得突然，但恋离却能够接受。
 　既然这是自己的命运，那么就必须继续向前。必须凭借完成使命的意志，为自己开辟道路。
 　她咬紧牙关，忍受风雪刺痛双眼，继续瞄准。

 　然而，就在扣下扳机的刹那——
 　一股压倒性的威势，将炎弹直接吹散。

 「咕呜！」

 　狂风太过猛烈，恋离不由得抬手护住脸。
 　夹带着寒气的恐怖风势把雪都卷向远方，视野在一瞬间变得开阔。
 　出现在眼前的，是神情严峻的凝努。绝对的北限守门人。
 　她正在对恋离进行试炼，而这片大雪原本身，也同样在进行试炼。

 　冻僵的手几乎要粘在冰冷的枪械部件上。原本应当储存着暖意的防寒服，如今却像是背着一块巨大的冰雪。
 　冻结的身体，在这超越人类所能理解的寒风中发出悲鸣。
 　可是——



 「就在这里……！」

 　脑海中浮现出那些既亲近、又遥远的英雄身影。
 　如果是他们，就不会在这里折断。
 　恋离也绝不能在这里折断。
 　即使永远无法触及，也不能停止伸手。
 　试炼也好，命运也好，都在这样质问恋离。

 「哈啊啊！」

 　恋离让绯迷香的火焰在眼前炸裂，连同地面一并席卷。
 　白烟升腾而起。她借着反作用力撑起几乎冻结的身体，又继续向后退去。

 　此刻缠绕于身上的，是渺小却又伟大的影。其名为虚路。
 　她将手中的影狠狠拍向地面，黑色的波动如同劈开雪雾一般，朝着裹挟狂风的凝努逼近。

 「什么！」

 　凝努本能地选择闪避，可铺展开来的影子却抓住了她脚尖上的刀刃。虽说紧接着就被斩裂，但哪怕只是让她的注意力落到脚边片刻，也已经足够幸运。
 　恋离再次变成火焰的化身，双枪瞄准毫厘不差。
 　注入足以抵抗威风的力量后，连续射击穿过狂风，直奔凝努而去。

 「嘎——唔、啊……！」

 　数发子弹成功贯穿凝努的身体。她本想从这未知的攻击暴雨中脱身，可失去平衡的身体根本无法及时避开。
 　她不情愿地以结晶作为替身，强行稳住身体，然后踩着冻结的积雪滑出射击角度。

 　恋离正打算继续追击，突然间，方才呼啸不停的极寒之风停了下来，暴雪也重新恢复成稍微平缓的状态。
 　凝努踏着冰面缓缓走来，此时已经没有任何战意。
 　试炼结束了。
 　而恋离依旧站着，这就是全部的结果。
 　在等退避的奥华归来后，凝努说道：

 「感觉自己窥见了深沉命运的一角。的确，这或许甚至与我的使命相连。奥华，你究竟是从哪里捡到这种东西的？」

 　被这样问到的奥华，只是微笑。
 　凝努叹了口气，瞥了恋离一眼，转过身去，像是在示意她跟上。
 　在迈步之前，她只回过头来丢下一句话。
 　去完成那高贵的使命。

 「以我的名义，准许你干涉果樱。」






 　在暴雪纷飞的北限，顽强盛放的樱树根部，堆着一大片粗犷的石碑。
 　恋离寻找着不妨碍施展的位置，双手从怀中取出那样东西。

 　虽不可见，却散发着存在感的刀刃本质。
 　斩裂万象，甚至能够触及神座樱……乃至仇敌的、斩华力量之精粹。
 　所谓仇敌——在原本的历史中，被恋离的父亲目睹过的、侵蚀这株果樱而开出的徒寄花——如今尚未开花，因此既不知道它究竟是什么模样，也不知道现在潜伏于何处。能够确定的，只有有朝一日，它会借着这株樱树为踏脚石，在其上盛放。

 　因此，恋离许下愿望，将意志注入刀刃。
 　愿这道锋芒，能够斩除毁灭的萌芽。
 　愿它能够斩断神座樱与这片大地走向彼此毁灭的因果。
 　愿这一刀，成为这场时间之旅的终点。

 　倾尽全力承载这份意志——刀刃挥下。