

 　意识像漂浮在空中的云一般扩散开来。
 　连身体的感觉都逐渐变得朦胧，唯有手中的刀刃触感还是确切的。
 　然而，挥下的刀刃，却没有传来任何手感。

 　——哈……？

 　恋离发出了惊讶的声音，却连那声音有没有真正响起都感觉不到，顿时更加混乱。
 　眼前既没有雪景，也感觉不到寒冷，方才还近在眼前的神座樱也不见踪影。ヲウカ和コルヌ的气息，更是连一丝一毫都感觉不到。

 　甚至连大地，似乎都不存在于此处。
 　这是一个充满朦胧微光、看不见尽头的空间。
 　恋离终于意识到，自己正孤零零地漂浮在那里。空旷得令人窒息的空间里，自己仿佛变成了一粒尘沙，随时都会朦胧消散。她甚至不明白发生了什么，只能拼命地将自己的自我一点一点聚拢回来。

 　——从切口里，光溢出来了……然后……
 　不可视的刀刃，果然没能将果樱砍倒。虽然称之为“切口”，但与其说是被斩开，倒更像是树干主动将刀身吞入其中一般。换作志水来做，也许会得到相同的结果，但相比之下，倒不如说是樱树理解了恋离的目的更为贴切。
 　刀尖被引向——敌意被引向了樱树深处，那遥远而幽深的内部。
 　她感受到一股与被送往这个战国时代时相似的失落感，回过神时，便已经来到这样一个不知身在何处的地方。

 　面对超越人智的体验，恋离感受到的并不是兴奋，而是被畏惧所折磨。
 　意识逐渐清晰的恋离，仿佛受到某种预感引导一般回过头去。
 　既然被引导到了这里，那么前方一定有什么东西在等待着她。
 　然而，等待她的却并不是敌人。

 　——这、是什么……

 　最初，恋离以为那是一堵矗立在世界尽头的墙。
 　那是一片填满整个视野、如同由明亮石灰构成的岩壁一般的景象。即使在已经彻底错乱的距离感中，它依旧遥远得无法触及。只能勉强看见表面存在些许凹凸，而无论向左还是向右，它都仿佛继续越过不存在的地平线，向着更远的地方缓缓弯曲延伸。

 　墙壁的表面并不平整，到处都有孔洞，也有歪曲地突出的部分。甚至有些地方，还会时不时像失去了形状一般轻轻摇曳。
 　恋离集中精神观察，才发现那并不是一个静止不动的实体。仿佛有无穷无尽、一路升向天空的光辉轨迹彼此紧贴，最终共同构成了这个形状。由于密度实在太高，从这里根本看不见任何接缝，那些摇曳也怎么看都像是视觉上的错觉。
 　沿着光芒的轨迹抬头望去，明明并不是因为被太阳灼伤双眼，遥远的尽头却依旧模糊得无法看清。若有人说那片朦胧就是天空本身，似乎也没有什么不对，因为这里甚至连一道影子都没有落下。

 　恋离接着从那流动的光芒联想到瀑布，但很快又觉得，还有更加合适的东西。
 　这种仰望眼前壮丽景象的感觉，仿佛铭刻在所有人类心中。
 　这是——树干。
 　字面意义上大得没有尽头的、闪耀着光辉的巨树树干。
 　恋离就这样被引导到了这株巨大树木之前，巨大到连她所居住的大地都显得渺小。



 　——这里是，ミコト的世界……？不……

 　脑海中最先浮现的可能性，立刻被直觉否定。
 　确实存在着这样的传承：据说位于神座樱彼方、由众多ミコト居住的世界，是一个以樱树为大地的地方。从她向那些ミコト们询问得到的说法来看，也与这一点并不矛盾，可实际见到的景象却与她当时得到的印象截然不同。

 　按照传闻，ミコト的世界是无数樱花枝条伸展开来的地方。
 　虽然没有哪位ミコト向她详细描述过，可至少没有人提起过这样一根大得匪夷所思的树干。也许那片延伸到看不见尽头的天上枝叶才是所谓的那个世界，毕竟在人类之间，也有人把那里称为“根”，而实际上也有ミコト会这样描述。
 　不过，现在的恋离根本没有心思去纠结这些道理。深深嵌入意识中的感知正在告诉她，这里并不是那种程度的地方。

 　就算是拥有诗歌才能的恋离，也找不到能够准确描述这株巨树的言语。
 　相比之下，即便令人敬畏，ミコト的世界至少还属于能够理解的范围。如今她已经知道神座樱存在某种意志，比起过去因神圣感而眩目得睁不开眼的自己，那个世界甚至反而变得更容易理解了。
 　但这里则更加超出理解之外。
 　它越过了ミコト的世界，究竟是更深处，还是更外侧——无论是哪一种，这都无疑是本来不该由人类触及的领域。

 　——啊……

 　说实话，恋离已经完全不知所措。
 　无论怎样凝神仰望，天空的尽头都没有显现出来，仿佛“无法看清”本身就是一种必然。
 　即便是幼年时被强迫参加叶世座的修行，她也从未感受过这样令人茫然的巨大感。就连那个小时候的自己曾因为觉得“绝对无法超越”而畏惧的、身为舞者的父亲，在这株如同梦境一般的大树面前，也不过与尘埃无异。
 　这样的卑微感想浮现，又消失。

 　想要真正理解眼前的景象是不可能的。
 　可是，那株耸立于常理之外的大树，其存在的真实感却无法推翻。
 　所以恋离暂且停止了那些剧烈动摇认知的思考。
 　抵达这里不过只是途中。
 　既然被引导到了这里，那么敌人一定存在。
 　她必须完成自己的目的……完成自己的命运。

 　——在哪里……？

 　恋离握紧手中的刀刃，确认着它的存在，并重新唤回已经被排开的敌意。
 　当然，她本人从来没有真正见过徒寄花的模样。更何况是这个本应潜伏不出的时代，就更加不可能知道了。
 　她重新环视大树，想着它是否附着在某处，可视野中的地方并没有什么异常。
 　若是躲在树洞里，或隐藏在无数短小枝条的阴影中，那么真要寻找起来，花上一辈子恐怕都未必够。

 　总之，先走到能够靠近的地方看看。
 　然而恋离很快就意识到，在这个漂浮着的空间里，自己甚至不知道应该怎样移动。
 　双脚没有落地，却也没有坠落，更没有被风吹走。
 　直到这时，她才后知后觉地想到“地面”究竟在哪里，于是低头看去。

 　那里什么都没有。
 　脚下，只有虚空。
 　巨树一路向着遥远的下方延伸，仿佛没入某个遥不可及的彼方。
 　那个尽头，看不见。
 　然而——

 　——咿！？

 　有。
 　确实有什么东西在那里。
 　在遥远得令人意识恍惚的树干下方，在那深处，确实有什么东西存在着。
 　它从不可见的彼方释放出的气息，竟然穿透了这不可思议的距离，直扑恋离而来。

 　那份气息实在太过可怕，寒意瞬间支配全身。
 　看不到它的样子，反而让恋离觉得幸运。
 　光是“认识到它的存在”这一件事，本能便在全力拒绝。
 　如果问神座樱的敌人究竟是什么，恋离已经能够毫不犹豫地给出答案。
 　就是在那里存在着的那个东西。

 　——哈啊……哈啊……

 　明明连身体的感觉都尚未恢复清晰，呼吸却已经变得艰难。
 　毫无征兆地意识到那邪恶存在的气息后，只有冷汗涌出的感觉仍旧清晰得灼烧意识。
 　明明是不可见、没有实体的刀刃，恋离却几乎要让手中的“刀刃本质”脱手而出，只能下意识改用双手反握，死死抓住。

 　不行。
 　世上不可能存在比这更加令人憎恶的东西。
 　它不该存在。
 　这场大灾祸，终有一天会吞噬一切。
 　甚至连恋离她们遭受毁灭一事，都不过只是其中一个过程。

 　在不断翻涌的战栗深处，从心底一点点冒出来的，是敌意。
 　最终，那敌意在被恐惧彻底笼罩的意识中爆裂开来。握刀的手重新用力，她被某种驱使着一般振作身体。
 　不是因为怨恨，而是因为“必须将其排除”的义务感，她强行让自己行动起来。
 　她想不顾一切地冲进那比深海还要幽深的某处。
 　然而，此刻，那个气息的主人，将自己的意识投向了恋离。

 　——！

 　仅仅是被“意识到”。
 　只因为这么一点，恋离的动作便彻底停止。
 　其中几乎没有杀意，甚至谈不上敌意。
 　可她的大脑在一瞬之间彻底空白。
 　恋离猛地甩了甩头，仿佛想把恐惧赶出脑海一般拍打自己的额头。
 　她重新下定决心，朝那边望去，却再次像遭到玩弄一般屏住了呼吸。
 　那里，出现了一个人的身影。

 　——什……

 　出现在恋离与下方那个未知存在之间的，是一名陷入沉睡的少女。
 　长发漂浮在虚空中，全身都缠绕着类似藤蔓、由某种结晶拼接而成的装饰。
 　她双手交叉抱在胸前，紧闭双眼的模样宛若死者，没有任何活力与生气。
 　甚至连眼前看到的究竟是不是实体都无法判断。明明看得见，却仿佛根本不在那里，如同映照于这个充满光的空间中的影子。

 　那个少女模样的东西，即使闭着眼睛，也似乎清楚地察觉到了恋离。
 　在意识到这一点的瞬间，一股可怕的嫌恶感袭击了恋离。
 　正当她僵在那里，试图判断该如何应对时，一个声音响起。
 　少女没有张口。
 　那声音只是凭借某种感觉，直接刻入恋离的意识。

 『我沉睡。为了继续沉睡』

 　那是一个既像幼童，又像老者，仿佛又属于所有人的声音。
 　它只是宣告了事实。
 　并没有像恋离一样，显露出强烈的排除意志，只是将事实原原本本地传达了出来。
 　然而——不，正因为如此，恋离终于得出了结论。

 　以自己现在的力量，无法斩断它。
 　刀刃触及不了这个沉睡的威胁。
 　即使真的看清它的本体，两者之间的壁垒依旧厚重得无法跨越。
 　在这个自己甚至无法触及的领域中，那份存在依旧遥远得可怕。

 　——啊……啊啊……

 　这一次，刀刃的本质真的从恋离手中滑落。
 　它无声地脱离掌心，在落向连在哪里都不知道的地面之前，气息便彻底消失，最终随之烟消云散。
 　紧接着，恋离的世界重新被声音填满。
 　呼呜——那是暴雪的声音。
 　巨树与少女已经消失得无影无踪。
 　恋离依旧保持着将刀刺入果樱的姿势，身体暴露在刺骨寒风中。

 　恋离被从巨树之前强行排斥了出来。
 　外界仿佛从来没有改变过，简直像刚才只是一场梦。
 　只有不可视刀刃的消失，证明那一切确实发生过。

 「这、到底是什么……」

 　她就那样呆呆地站着，自问自答。
 　这已经不是努力或者觉悟能够解决的问题。
 　更像是有人强行告诉她——那是绝对不可能做到的。
 　仿佛连自己背负的使命本身都是错误的。
 　本应斩断万恶之源、完成自己的命运，却又一次被命运捉弄。
 　那么，潜藏于自己身上的所谓“命运”，究竟又是什么？

 「喂，你怎么了……？」

 　紧绷的神经终于断裂。
 　无力感席卷而来，眼前开始倾斜。
 　在那永远不会到来的悲愿之刻，恋离倒了下去，并笑了。






 「原来如此……」

 　始终皱着眉头的コルヌ背靠岩壁，轻轻叹了口气。
 　她脸上的严厉似乎稍微缓和了一点，但也不过是原本投向恋离的注意力转向了别处而已。与始终保持泰然自若的ヲウカ相比，两人看起来相似，却又形成鲜明的对照。



 　从那个空间被排斥出来后，恋离在距离果樱不远的洞窟中暂且落脚，将事情的大致经过讲给两人听。
 　洞窟中没有火，浅浅的洞穴显得格外寒冷，但只要能够离开“那个东西”的领域本身，就已经让人不禁感受到生存的温度。

 　恋离见到的东西，本来不是能够随随便便让人知道的事情。
 　可事到如今，她已经完全不在乎了。就连仅剩的道路都已经失去，哪里还有余力去考虑情报究竟有没有价值。连自己居然还能保持“不谈未来”的自制心，她都觉得有些不可思议。

 　据ヲウカ她们所说，恋离是刚被光照到不久便倒了下去。
 　刃的本质又突然消失，而恋离在极短时间内发生了剧变，无论如何都无法不追究缘由。
 　既然可能有某种威胁潜藏其中，北限的守护者当然不会坐视不管。
 　但听完这远远超出想象的事情之后，コルヌ得出的结论，与恋离完全相同。
 　她重新抱起双臂，说道：

 「没想到，世上竟然还存在我们也不知道的领域。自诞生以来，我已经在这极寒之地度过了漫长岁月，但也很容易判断，那与我们赖以存在的根基并不相同。ヲウカ，你也是这么认为吧？」
 「是的，确实如此。」

 　来自两位古老メガミ的肯定，没有任何怀疑的余地。
 　紧接着，コルヌ说出了一句甚至可能动摇自身存在意义的话。

 「看来，我并没有能够斩断那个存在的手段。」
 「诶……」
 「你那是什么表情？带着它的本质回来的你，没有资格摆出那种神情。」
 「那是……」

 　如果她干脆责骂自己，反而会让恋离觉得轻松。
 　那样一来，自己或许还能暂且忘记，连メガミ都无法与之抗衡的那个可怕存在。
 　可是，コルヌ只是冷静地接受了现实。
 　不如说，她反而在不断磨砺自己的守护者使命。

 「如今，我终于明白了自己为什么必须一直留在这里。那一天的直觉，从来没有错。」

 　说完，她离开靠着的墙壁，再次面向恋离。
 　然后，出人意料地深深鞠了一躬。

 「诶……？诶？」
 「感谢你。今后，我也会在这里，继续做我应该做的事。」

 　恋离困惑地看着她，コルヌ却自顾自地道谢。
 　她从来没有想过，会从这位向来冷酷、对自己和他人都极其严厉的守护者口中听到如此郑重的致谢。若不是已经被绝望麻痹，恐怕她早就恭敬得说不出话来了。
 　见恋离没能作出什么反应，コルヌ轻轻笑了笑，转过身去。
 　她朝着洞窟外走去，同时说道：

 「我不知道你的命运最终会走向何方。不过，这是我此番的谢意。若你今后还想做些什么，我会发誓——至少亲眼见证你所做的一切。」

 　说完这句话，コルヌ便像彻底完成了自己该做的事一般，脚下的冰刃发出轻快的咔哒声，走入银白色的世界。

 　呼呜——暴雪的声音盘踞在洞窟中。
 　抱着膝盖的恋离，看向留下来的ヲウカ。

 「那个……ヲウカ大人，您是否……」

 　那几乎是一种抓住浮木般的心情。
 　コルヌ已经自行得出了结论，而且也明显不是会刻意隐藏什么的人。
 　即便渐渐恢复了一些思考的余裕，恋离依旧渴望知道更多。既然知道了有自己无法理解的东西，就忍不住想继续追寻。
 　被问到的ヲウカ，向她回以柔和的笑容。

 「不必如此焦急。你已经踏入了无人踏足的土地，抵达了连我都未能触及的彼方。那份威胁当然必须解决，不过既然它说自己要沉睡，现在就相信这句话，先为未来养精蓄锐吧。」
 「…………」

 　这是非常温柔的话语。
 　也是完全无法在心中激起任何回响的、空洞的话语。
 　恋离一直凝视着ヲウカ，终于，后者舍弃了笑容的面具，带着几分讥讽地笑了。

 「我不明白。我真的不明白，连神座樱那漫长而宏大的思考，我也无法理解。」

 　恋离不由得想着，也许这才是真正的ヲウカ。
 　随后，ヲウカ轻轻笑了一声，带着些许自嘲说道：

 「其实，我也稍微期待过你。我曾希望，你会是把我带到樱的深处——带到超越我们这个世界的彼方之人。如今确认那边确实存在，我当然很高兴，可没想到最后却变成了只有我被留在原地。」
 「这……」
 「不，抱歉。跟你说这些，也只是让你困扰而已。」

 　她那份视野，以及这一次坦率的道歉，有许多地方都让恋离感到惊讶，而那些惊讶也一点一点地成为滋养心灵的东西。
 　只知道原来还有一个和自己一样在为此苦恼的人，心情便已经完全不同。
 　哪怕这其实也是一种让恋离暂时把视线从敌人身上移开的手段。

 　ヲウカ摇了摇头，像是想将自己方才说的话忘掉一般，然后向恋离伸出了手。
 　这是在重演天音发生过的场景。

 「我再正式邀请你一次。要不要为了桜花拝，尽力而为？」

 　这一次，她开始陈述其中的合理性。

 「桜花拝从今以后，将会推动这个地方的历史。在经历激荡的时代之后，建立一个安定的世界，而能够身处这场变革的中心，对你而言会非常有益。广阔的视野，以及众多能够替你打听消息的耳目，都会成为帮助你解开巨大谜团的力量。」

 　这套说法，在未来的历史中也会一直成立。
 　桜花拝不仅仅是情报战的胜利者；如果想要揭开神座樱所隐藏的未知，能够获得ヲウカ的协助，无疑是其他任何条件都无法比拟的优势。
 　如今刚刚真正见识过那个强大敌人的恋离，更无法否认这份提议的吸引力。
 　甚至可以说，这个选择本身就可能左右未来的历史。

 　然而，恋离的答案已经决定。
 　即便稍稍动摇过，最终还是会回到原来的位置。

 「…………」

 　她沉默着移开视线，气氛也因此变得尴尬。
 　ヲウカ曾经做过的残酷事情在脑海中掠过，再次唤起了反感。
 　而对志水和安岐那逐渐产生的感情，也与这份反感纠缠在了一起。
 　无论事情多么合理，她都无法舍弃。
 　一旦舍弃，她仿佛就会失去比世界本身更加重要的东西。
 　可是，她根本找不到一句能够体面拒绝的话。
 　最终，ヲウカ像是接受了她的沉默一般，露出略显无奈的笑容。

 「没办法。我本来是真的很看重你。」

 　说完，ヲウカ走到恋离身旁跪下。
 　她轻轻握住恋离的手，将什么东西放进她的掌心，再替她握住。
 　这同样是在重演天音的场景。
 　但这一次交给她的东西有了实体，而且还是身为名门之女的恋离十分熟悉的东西。

 　樱铃。

 　那是以主神ヲウカ之名，作为神座樱守护者所受任命的证明，也是拥有实际领地、奉土的凭证。
 　外观看起来不过是一枚装饰着花瓣的普通铃铛，据说却能通过特殊的力量与樱树产生共鸣，因此成为桜花拝管理神座樱的象征。

 「为什么要把这个给我……？」

 　恋离问道，ヲウカ的笑意稍稍加深，然后答道：

 「正如你所知道的，从现在开始，我会把这枚铃当作权威的证明。现在它还只是一枚普通的铃铛，不过，如果你改变主意，就把它带到桜花大社给他们看。我会安排他们优先带你来见我。」
 「……好。」
 「另外还有别的事情，也不用客气，随时都可以来找我。只有你，我会特别对待。」

 　恋离已经没有力气拒绝，只是木然地将它收进怀里。
 　然后跟着邀请她一同返回的ヲウカ，像拖着沉重身体一般踏上归途，同时思考着“特别”这个词究竟意味着什么。



 　受到主神另眼相看，恋离现在毫无疑问的确是特别的。
 　然而，这份所谓的特别，最终连她残存的一点自尊都无法满足。
 　避开灭亡，根本还是一场遥不可及的梦。
 　一个半吊子被装饰得再漂亮，也改变不了什么都做不到的事实。
 　更不可能与那些真正特殊、被载入历史的英雄相提并论。

 　这份空洞的“特别”，让恋离再次想起了那一天カムヰ冰冷的目光。
 　在扭曲的容器之中，“命运”这两个字发出迟钝的声响，不断滚动着。






 　当恋离再次见到人类的时候，距离离开御冬乡已经过去整整八天。
 　ヲウカ因为有事先从果樱离开，一路独自返回的旅途显得格外寂寞。
 　即便北风一直从背后推着她走，始终得不出答案的思绪依旧像沉重的负担，使她的脚步迟迟无法加快。甚至因为食物耗尽，差一点就要在荒野中遇难。

 　然而，重新回到人类聚居之地，她也没有产生任何感慨。
 　如今，她甚至不知道接下来究竟应该去哪里。
 　找一家旅店，久违地在温暖的被褥中好好睡一觉，然后呢？
 　恋离拖着沉重的脚步走着，周围村民怜悯的目光刺在她身上。
 　离开时就曾被阻止前往北限，而现在同行的人也全部不在身边。她已经没有心力去纠正误会，但这样的处境依旧糟糕得令人难受。

 「哈哈……」

 　也许自己的父亲京词，当年也是带着这样的狼狈回来的吧。
 　想到脑海中掠过的这段父女因缘，恋离干笑了一声。
 　她过去多少也曾羡慕那个跳进死地、最终生还的父亲，觉得那多少算得上英雄。
 　然而真正轮到自己时，剩下的却只有无可比拟的无力感。
 　更何况，恋离手中甚至还握着仿佛专为英雄准备的武器。

 　即便如此，她还是无能为力。
 　那么，她究竟还能做到什么，已经完全想不到了。

 　恋离甚至想过，也许问题只是出在使用者身上，于是脑海中浮现志水的身影。
 　可即使真的向她们低头，请志水代替自己拼死挥动“刀刃的本质”，恋离也不认为能够将那个存在斩断。
 　换成希来，也一样。
 　这根本就不是使用者是谁的问题。
 　恋离的直觉始终不断否定着一切这种可能。

 　所以，她绝不能再把一个本来就背负着艰难命运的志水，拉去背负这样一个明知无效的重担。
 　因为以志水的性格，她或许会为了这份无力感不停逼迫自己，最终遍体鳞伤。

 　如果说想要减轻志水的负担，那么改道去调查安岐那托付给自己的、与ウツロ有关的事情，也是一种选择。
 　自己已经触及了ウツロ分离的真相，但仅凭这些还救不了志水。
 　也许可以借助桜花拝的力量进一步调查。

 　可是，无论恋离自己怎么想，那终究只是绕路。
 　重新编织历史、打倒徒寄花，这个最初的目的，并不会因为解放志水而实现。

 　如果连潜藏在那株巨大光树中的存在都必须消灭，就更是如此。
 　那已经不是挖出一颗寄生植物的种子那么简单。
 　敌人比自己想象得还要巨大得多。
 　被灰暗色彩笼罩的北限，就如同它的名字一样，已经是一条彻彻底底的死路。

 「唉……」

 　一路上不断重复思考着这些事情的恋离，回过神来，才发现自己已经走到了旅店林立的街道。
 　越来越强烈的凄惨感，让她产生了干脆就这样离开这里的自暴自弃冲动，脚步也随之停下。
 　正当她茫然地仰望阴沉的天空时，一个尖亮的声音传入耳中。

 「哎呀，这不是加恋ちゃん吗！？」

 　那独特的声音，一旦听过一次便绝不可能忘记。
 　恋离下意识转过身去，然后大吃一惊。
 　明明自己已经卸下了与这个名字绑定的伪装，对方却仍一副“果然是你”的表情朝她跑来。

 「小鞠小姐……」
 「呀～真是好久不见！居然会在这种地方偶遇呢。」

 　现在的她已经没有天音相遇时那般浓重的妆容，衣着虽然仍稍显华丽，但看起来像是旅装。
 　恋离早已习惯演员在装扮上的变化，因此即便如此，她还是一眼就认出了小鞠，其中最大的原因，恐怕仍旧是她身上那股独特的气质。
 　看来她现在是一个人，之前一路不高兴地跟在她身后的常世如今并不在。

 　大概察觉到了恋离的疑惑，小鞠苦笑着说道：

 「啊，久远她说太冷了，不想来。明明自己还抱怨天气实在太冷，真是的，摆什么架子嘛。」
 「哈哈……所以这是来观光的吗？」
 「上次来的时候，只在村子的周围逛了一圈。这次想稍微往北限走一走。恋离ちゃん呢？」
 「啊……」

 　被问到以后，恋离越发感到难堪。
 　“夜山恋离”本来就是假名，而自己告诉小鞠的名字，更是在假名之上再加了一层谎言。
 　面对这样一个对自己如此关心的人，恋离实在无法不感到内疚。
 　她眼神游移，随后抬起眼睛，带着歉意说道：

 「对不起……那个名字是假的。我真正的名字是夜山恋离。」
 「哎呀，果然是这样呢～！谢谢你愿意告诉我，恋离ちゃん。」

 　小鞠欣然接受了这个答案，恋离已经不再感到惊讶。
 　她大概已经看出自己并没有恶意，而这种毫不在意的态度，也几乎让恋离的罪恶感一下子消失了。

 　就在这时，小鞠像是突然想起什么似的合起双手。

 「啊，对了，说到名字，现在我也已经不叫小手鞠こまり了，而是开始使用艺名。」
 「…………」

 　恋离没有出声附和，而是故意保持沉默，等待着她接下来的话。
 　那个答案，她当然早就知道。
 　那并不是可以随意舍弃的假名，而是一个有着沉重分量的名字。
 　后世所有舞者都知道的伟大雅号。
 　被艺术之神认可的、第一个证明。

 「常世乡花鸟——不过，恋离ちゃん就跟以前一样叫我吧。」

 　小鞠没有丝毫炫耀这个名字的意思。
 　她似乎也没有重新介绍常世、说明对方乃是メガミ的打算。
 　当然，随着时间流逝，这个名字本身的分量已经越来越重。
 　即使知道当时的当事人真的会是这样的态度，恋离顶多觉得有些意外，却不会觉得不可思议。
 　但恋离明白，问题并不在这里。

 　小鞠恐怕从来不会在意“名字”这种表面的东西。
 　即便世人赋予它沉重的期望，对她而言，真正重要的仍然是由自身创造出来的东西。
 　若是告诉她后世对她的评价，她甚至可能会因为讨厌这种先入为主的看法，而不再使用那个刚得到的名字——这样的她，正是如此的艺术家。

 「……呐，恋离ちゃん。」

 　不知什么时候，小鞠的眼神已经染上了几分认真。
 　恋离因为自己太过在意，甚至产生了“难道被她察觉了什么”的不安。
 　然而，小鞠说出口的并不是对前后矛盾的质问。

 「虽然刚才一直装作没注意，可我还是很担心你。发生什么事了吗？」
 「诶……」
 「你一直都是一副眼前一片漆黑、整个人发呆的样子嘛。我其实也犹豫过要不要叫你，不过既然有缘相遇，至少听你说说话，或许也好。」

 　听到这里，恋离终于明白了。
 　那些村民投来的怜悯目光，原来就是因为自己的样子。
 　她当然知道自己在ヲウカ和コルヌ面前时，表情一定难看得很。
 　但她没想到，自己甚至连在人前稍微装出一点若无其事都做不到。
 　她本想现在揉揉脸，让自己振作起来，可最后还是放弃了。
 　就这样垂下被手套包裹的双手，恋离回答：

 「我……迷路了。看来，这边已经走到尽头了。」

 　恋离又加上一声干笑，作为自己无意继续谈下去的最低限度表示。
 　小鞠的关心当然让她很感激，可她也知道，这样继续下去只是徒劳。
 　甚至觉得小鞠大概会因为自己把伸出的手推开，而责怪自己几句。

 　事实上，小鞠正准备说些什么。
 　可是——

 「……这样啊。」

 　小鞠短暂犹豫了一瞬，最终还是把话咽了回去。
 　为了掩饰些什么似的，她显现出折扇，遮住了自己的嘴角。
 　恋离因为让她变成这样而坐立难安，低下了视线。
 　虽然自己看起来像是在辜负她的期待，可奇怪的是，罪恶感却没有太过涌上来。

 　对不起，小鞠。
 　但还是就这样分别，然后继续向南走吧。
 　恋离已经含糊地做出了决定。
 　然而，在她开口之前，小鞠先一步截住了她。

 「恋离ちゃん。再和我一起跳一支舞，好吗？」
 「……？为什么——」

 　这个提议与刚才的话题完全没有关系，让恋离困惑不已。
 　可当她抬起头看向小鞠时，原本准备好的拒绝话语瞬间从脑海中消失。

 　更准确地说，是因为她看见了漂浮在小鞠脸庞附近的东西。

 　一张倒三角形的石制面具，上面刻着将人脸极度抽象化的纹样。
 　那是极其珍贵的东西，也是恋离无比熟悉的东西。
 　她不可能忘记。
 　那一天，正是这张面具看穿了偷听的自己。
 　那段自己苦苦请求却最终被拒绝的苦涩记忆中，漂浮着这张象征着历史的面具。



 　关于カナヱ，以及那个成为她爪牙的父亲，恋离一直都抱有厌恶。
 　如今两人都已经死了，恋离当然没有必要再抱着愤怒。
 　可那依旧是她连回想都不愿意回想的存在。

 　在这个“现在”，她本应还活着。
 　而她作为一个ミコト存在，也并不是什么不可思议的事情。
 　可是，为什么偏偏要在这里、偏偏是现在，让自己再次面对这张面具？
 　同样寄宿着两柱，并且同样冠有“常世乡”之名的两个人，跨越时间彼此重叠在一起。
 　这场相遇，也开始越来越不像是单纯的偶然。

 「为什么……」

 　一定存在着一个不得不面对这场命运之舞的理由。
 　在小鞠那仿佛能够看透一切的目光面前，恋离原本准备说出口的告别，再次消失在了嘴里。