　二人的身影置于寂静的银色世界之中。
　离开村里已有一段距离，在偏离通往海岸与矿山的道路、视野开阔的悬崖之上，恋离与小鞠——不，与常世乡花鸟相对而立。

　因为从那之后便没有再去投宿，花鸟依旧素面朝天，而选作舞台的这里，只要稍有松懈便会被积雪绊住脚，是个相当恶劣的地方。再加上刚结束强行军的恋离顶着一张疲惫的脸，如此情景自然不可能吸引什么观众。
　然而，无论恋离还是花鸟，都认可这只属于两人的舞台。
　这场舞不能成为供人观赏的表演。率先引领她来到这里的花鸟的背影正如此诉说着，而恋离也没有异议。她们自然明白，并不需要独占这令后世艺术家垂涎的舞，也不需要让神座樱来见证这一切。

　一直低着头的恋离如今能够挺直脊背，全都是因为花鸟以那般姿态与她相对。
　戴着石板假面的花鸟，流丽地显现出折扇，让恋离想起了令人怀念的古鹰。
　从某种意义上说，恋离已经被其吞没。但既然已经被面具的传承引导至此，也就像是早已被从袖中拉了出来一般。

　「…………」

　因此，她没有什么话可说。在舞台之上，被允许存在的只有台词。
　花鸟绷紧到指尖的架势迫使恋离明白，接下来要进行的，正是真正的舞踊。这同样让她想起了那个曾经要求自己默默再次模仿他的父亲，不过此刻这反而正好让她能够集中精神面对眼前的对手。

　恋离收回作为防寒衣的衣物，取而代之的是与花鸟相同的折扇。
　既不是象征武器，也不是显现武器，只不过是一件模仿品。
　与这件适合半吊子的赝品相伴，恋离摆出了宛如花鸟镜中倒影一般的架势。

　寒风吹过灰色天空之下，抚过堆积的粉雪。
　不久，二人的呼吸开始共鸣，仿佛在互相确认节拍的快慢。
　然后，节奏终于统一。
　随着带有缓缓加速感、预示战斗即将开始的拍子，双唇发出了太鼓般的声音。

　「「喝！」」

　重叠在一起的开演信号，融入了广阔的雪原。
　起初，两人都像被微风戏弄着摇曳的细雪一般起舞，逐渐向前逼近。这被重新描绘出来的景象，正是这片阴沉昏暗的天空所欠缺之物。

　随后，恋离在演员们经常彼此相对的距离处踏住一步，将展开的折扇如剑闪般锐利地掷出。
　花鸟也仿佛早已料到一般，同时将折扇掷出。
　两把像争夺猎物的鹰一般交错而过的折扇，啄向了彼此的主人。

　「唔……！」

　早已在心中做好觉悟的恋离，暗暗咬紧牙关，将手臂被划开的疼痛忍了下去。同时，她也将自己与神色毫无紧张的花鸟之间的差距一并咽下。
　她仿佛牵引着在白银世界中飘舞的樱吹雪一般，再次显现出折扇，两人一边试探着彼此的动作，一边向剩余的距离踏进。这样的过程一直持续到二人背靠背逼近彼此，令人屏息的空隙由此产生。

　「「…………」」

　这是一场极其美丽、呼吸完全合拍的演舞，也是演舞的开端。
　随后，恋离轻盈地旋身离开原地，又像经过无数次练习一般，与花鸟同时精准地对上了视线。
　覆盖着花鸟右半边脸庞的面具，泛起淡淡的光。
　仿佛那俯瞰历史的面容正在宣告——第二幕从这里开始。恋离的脑海中，也传来了翻动那本本不存在的剧本时才会有的触感。

　咔咔一声，花鸟敲响木屐。前进的号令，比刚才快了一圈。
　随着加速的动作施展出来的，是将合拢的折扇视作刀刃的剑舞。当然，因为刀身太短，这并不是为了真正击中对方，而是以双方都会躲避为前提的舞的一部分。
　然而，这同样是花鸟发出的挑战。
　——你究竟还能维持舞者的姿态多久？
　恋离夸张地仰身，试图组织反击，手却被花鸟抢先拍落。

　「呜……」

　战斗的发展，比恋离预想的还要更快。
　花鸟施展的舞，在十次舞步中只藏着一次真正的刀刃，然而就连那十次舞本身，都以令人喘不过气的速度不断生成。即便如此，她依然没有失去精致华美的观感，简直像只有花鸟活在另一种时间之中。

　恋离当然也使尽浑身解数，想要勉强跟上花鸟。
　但持续加速的花鸟，动作已经远远超越了斩舞乱武祭时的境界，正逐步踏入恋离无法理解的领域。
　即使绝大多数攻击根本没有打算命中，恋离却仍预感到，每一道攻击都仿佛会刺入身体。若从舞的角度来说，无法应对花鸟那虚幻之刃的全部变化，就根本不足以成为她的舞伴。然而，世界上真的存在能够与她匹敌的舞者吗？恋离战栗不已。

　不能拿自己刚从北限回来当作理由。即使舍弃这副虚弱的身体，也依然远远追不上。自斩舞乱武祭之后就没有成长的恋离，本来就没有资格与她并肩。
　花鸟的动作，比那个时候更加精炼。
　她将恋离展示出来的动作，以自己的方式加以理解并升华。
　明明使用的应该是来自未来的技艺，却让人觉得，这才是连接未来的源流——甚至连这种矛盾的因果都仿佛存在。

　「啊——」

　手腕被击中，折扇不由得脱手而出。恋离立即用樱花结晶弹开紧随而来的追击，又大幅挥动身上缠着的衣物，一瞬间拒绝了花鸟的逼近。
　花鸟用带着责备意味的目光看着这一幕。
　——应该有什么东西，是必须去面对的。
　这并不是为了追求美而进行的修行。花鸟那仿佛在责备恋离的姿态，并不是期待她用同样的舞超越那种超人的舞技。也不是傲慢，也不是轻蔑，而只是在指责：这并不是她所期待的舞台。

　既然如此——恋离下定了决心。
　作为人类舞者夜山恋离，她没有余裕沉浸在与传说中的舞者共演之中。
　现在，她首先必须紧紧咬住这场战斗。

　「……！」

　花鸟的动作停顿了短短一拍。
　那是因为从翻开的衣物后面出现的，如果是本应被留在那里的常世，就再也正常不过了。
　恋离随即反击，悄无声息地从花鸟双臂之间穿过，用展开的折扇劈出一记反向袈裟斩。

　然而，透过樱霞看见的花鸟脸上，却完全没有动摇。
　她就那样旋身后退一步，随即立刻恢复原来的节奏，将扮成常世的恋离引入更加猛烈的演舞。面对如此异常的技巧仍然心神不动，究竟是花鸟惊人的专注力使然，还是因为这场问答般的舞台本身让她如此？

　「呀……！」

　恋离伴着声音挤出力量，将花鸟那如弓弦般柔韧的一击弹开。然而，明明对方完全没有施加力量，她却依旧无法将那份威力彻底卸去，反而在力道上败下阵来。本来这一招应该能够顺势将对方摔倒，可她仍无法撼动花鸟那坚韧的核心。
　如果是常世本人，自然能够轻松做到。
　然而，恋离终究不是常世。虽然因为熟知这位女神，她模仿出来的完成度很高，可一旦抵达极致，差距便昭然若揭。也许是因为权能，她的动作与判断稍稍变得更好，但归根结底，这依旧是毫无意义的挣扎。

　然后，理所当然地被花鸟的舞甩在身后，彻底被抛在了这场舞步之外。
　刺入右肩的折扇，仿佛是在拒绝这个赝品。

　「唔……」

　恋离旋身卸去被击退的力道，带着苦涩重新挥动衣物。
　这一次她变成了女神胧，将手中的数根钢丝朝花鸟射去，试图缠住她在施展那独特而大胆的动作时伸展出去的双臂。
　花鸟第一次召出两枚结晶作为盾牌，在钢丝收紧之前将其弹飞。对这种难以看清的钢丝轨迹依旧能够准确判断，她的观察力令恋离不由得咋舌。

　不仅如此。花鸟并没有试图从被弹开的钢丝之间穿行，而是直接向后跃去。
　恋离脚下的雪地上，布满了若不仔细观察便难以察觉的孔洞。那些痕迹看起来很容易被当成飞散的雪块留下的痕迹而忽略，而微微低头的花鸟却识破了这个陷阱，从恋离诱使她反击的企图中逃脱。

　不过，正因为拉开了距离，恋离才有能够使用的手段。
　正要收回衣物的钢丝，在恋离手中重新聚拢，化作两把武器。
　在这个时代足以称得上作弊的火焰子弹，贯穿了花鸟的身体。

　「咳——」

　花鸟下意识漏出的声音被硬生生咽回去。一发、两发子弹打入身体，腹部与背侧随即大量绽放出仿佛展开双翼一般的樱花。
　变作绯弥香的恋离为了乘胜追击，继续扣动扳机。
　但是——

　「什么——」

　传来的只有咔哒一声金属摩擦声，凶弹却没有发射。
　只见一直跟随在花鸟身旁的面具静静发出光芒，仿佛在封杀一个从一开始就不存在的“连续射击袭击花鸟”的剧本。
　不，实际上，擅自安排出这种奇怪剧本的人，本来就是恋离。
　明明施展着化身女神这种诡异的技艺，却连胧与绯弥香都知之甚少。既然拿这种虚假的知识制造出暧昧不明的情势，被否定也是理所当然的。

　现在不是靠临时抱佛脚就能迎战的场面。即便手中只剩下虚假，也必须将它化作一把足够强韧、不会被反驳的谎言之刃。
　能够选择的道路已经屈指可数。
　她伸出的手，指向了那道自己至少与之稍稍心意相通的小小影子。
　将过去寄宿于自己体内、作为伟大暗影残滓的女神胧影……不，为了那位花鸟绝不可能知道、而自己却认识的身影，恋离披上了它的姿态。



　「暗影啊！」

　恋离抬手挥过眼前，暗影在彼此之间的半空中筑起一道墙。飞来的折扇被那道墙吸收了冲势，纷纷无力地飘落。
　恋离紧接着挥起影之大镰，其气势仿佛连同那些折扇一起斩断。潜入地面的巨大镰刃沿着大地疾驰，朝着持扇之人的双足斩去。

　影墙逐渐消融，另一侧仍保持收势姿态的花鸟显露出来。虽然她并不知道这把能够超越距离发动攻击的大镰，可她的动作明显停滞下来，这实在不像她。——不，也许连恋离此刻会觉得意外，本身就是花鸟演技的一部分。
　恋离此前被这场景中的气氛所误导，以为自己一直被单方面逼入绝境，但实际上，花鸟或许也已经抵达极限了。以人类之身，那种非同寻常的动作终究只是走钢丝，而这几发子弹，或许终于令她彻底崩溃。

　可是，明明胜负已经逐渐清晰，恋离却还无法理解胜利究竟意味着什么。
　即使还没拿到答案，影子中爬行而出的巨大镰刃仍然朝花鸟袭去。
　但是——

　「晦夜，千代」
　「……！？」

　影之刃刚一触碰到花鸟，便瞬间消失，随之化作雾气散去。
　第一次真正意义上的台词，仿佛是作为叙述者在告知：还有必须继续追寻的剧本。
　故事仍未结束——被面具彻底遮住整张脸的花鸟，正如此宣告着。

　既然如此，演员所需要的，便是下一幕的发展。
　如果由花鸟担任说书人，那么剩下的演员就只会有一个。
　曙光照射下来，灼痛了茫然无措的恋离。

　「暮影，闪耀群星」

　原本就所剩无几的结晶，从小小的胧之身上如同蒸发一般一点点融解出来。
　没有疼痛。有的只是无边无际的焦躁。那感觉就像自己独自站在舞台上，被灯光照亮，仿佛每一个举手投足都必须成为众人注目的对象。意识到演出已经临近谢幕，让她渗出了冷汗。



　身上披着的影之衣被光照亮，背后延展开来的，是一道影法师。
　面对被要求做到更多、脑海中仿佛一下打开无数抽屉的未来，恋离跪了下来。
　她想象着，在这种情况下，自己或许会品尝到更加深重的败北，以及连最后的路标都失去的痛苦，从腹底涌起灼烧般的焦躁感——



　[b]没错，恋离就是这样推测的。[/b]



　这一次，仿佛恋离正站在停滞的时间里观察着一切。
　就在进行推测的瞬间，不知为何，她的心境似乎安定了一些。灼烧般的焦躁并没有消失，却好像与自己之间隔着一堵墙。
　仿佛，恋离已经把那份焦躁留在了眼前那个化作胧的自己身上。

　这时，恋离发现自己不知为何还拥有一种仿佛在观察自己的视野——仿佛从更高处俯瞰着这场战斗。
　恋离的双眼依旧直直地望着花鸟。然而，本应背对着她、倒在身后的影法师究竟是什么模样，明明面对前方根本不可能看到，却清清楚楚映入了她的眼中。虽说这种感觉十分不可思议，她却并没有太过惊讶。

　相比之下，舞台上沐浴着光芒的胧这一景象，反而更加吸引她的注意。
　在这个时代，恐怕只有极少数人知道其存在的女神。
　即便到了未来依然存在，却只有从她身上零落下来的一滴才能在世间获得形体的女神。
　从奥华身上分离出来，如今沉睡在志水体内的女神。



　[b]恋离思考着，这位暗影女神究竟承担着怎样的职责。[/b]



　「啊……」

　不由自主漏出细微的声音。衣物逐渐解开。
　从影法师中跌落出来的恋离娇小身躯，自然而然地向前迈出一步。
　等待她的是被面具遮住表情、无法窥见神色的花鸟。直到此刻，恋离才注意到，被过度使用的身体甚至冒出了热气。
　于是恋离顺着感觉射出衣之枪……而它竟然轻而易举地贯穿了花鸟的腹部，简直像谎言一般轻松。

　「呃啊——！」

　晶体从她体内迸出，最后的防护随之破碎，虚幻地散落。
　胜负确实已经决出了。即使双方本身并没有以胜负为目的，结果仍然呈现在了眼前。
　花鸟的面具融化成樱花。她猛地拔出贯穿身体的衣枪，踉跄后退，而恋离则反射性地上前想要扶住她。
　然而就在这时，被隐藏起来的花鸟面容终于显露出来，令恋离稍稍有些困惑。

　花鸟自己似乎也在对某件事感到惊讶。但恋离很快就明白，那并不是因为败北本身，至于她究竟察觉到了自己身上的什么，却依然无法得知。
　恋离虽然有些措手不及，依旧向踉跄的花鸟伸出了手。
　然而，微微低着头的花鸟保持着原本的表情，只将视线转向恋离。因为身高差的缘故，即便如此仍像是在俯视恋离，而恋离反倒抬起视线仰望着她。

　……正因如此，恋离的反应慢了一瞬。
　花鸟突然伸出手臂，而她右手中仍握着尚未消散的折扇。
　扇柄的根部——也就是相当于刀之柄头的扇子末端，对准了恋离左眼。
　这是一个带着杀意的突刺，即使只剩下那些残余的结晶，也没有人能够保证恋离安然无恙。

　「……！？」

　战栗驱动着恋离的身体。
　她下意识后仰的同时，衣物缠上了花鸟的右臂。但或许是因为怜悯之心一闪而过，使她没有直接贯穿对方，这反而让她面对出乎意料强大的花鸟时无法将其推开，最终也只能将那一击稍稍引向外侧。
　眼角的皮肤被带走，仿佛整张脸都被削去了一块。

　更糟的是，原本紧绷缠绕在手臂上的衣物反而成了祸根。恋离被花鸟伸出的手臂拉得身体后仰，而同样被她的体重挂住手臂的花鸟也失去平衡，两人一起摔倒在被踩实的雪地上。
　即便到了这种地步，花鸟仍仿佛被某种东西引导着，冷静而持续地向恋离发起攻击。

　「为、什么……！」

　接二连三发生的诡异事件，让恋离甚至感到了恐惧。
　花鸟几乎完全没有表现出任何负面情感，这一点明明与把恋离召来这座舞台上的她如出一辙，却也正因如此，反而透出了近乎疯狂的意味。
　体格处于劣势的恋离倾尽衣物之力，拼命保护自己。此时的战斗已经变得像扭打一般，哪怕想借用常世的技巧，也根本找不到能够打破局面的办法。

　但真正消耗体力的人，是花鸟。
　战斗并没有持续多久。
　回过神时，局面已经变成了恋离将花鸟压倒在地。
　仰面倒下的花鸟，颈侧仅仅一寸的位置，被锋利的衣物贯穿。
　一道擦过般的伤口缓缓渗出淡淡的樱色光芒，以及珠玉般鲜红的血液。

　那是既似曾相识，又无法真正习惯的死亡之色。
　那是本应被后世传颂的至宝，濒临失去时所显现的色彩。
　恋离心中一颤，混杂着乱战的兴奋，手上顿时失去了力气。

　「哈啊、哈啊……」

　彼此粗重的喘息声，恋离听得无比清楚。
　花鸟就在那里停止了挣扎。她松开正在逐渐解开的折扇，嘴角一点一点地勾起弧度。
　两人的目光彼此交汇，像是在共同咀嚼刚刚发生的一切。
　仅仅只差一寸，这双眼睛也许就会变得浑浊。


　[b]恋离认识着这一幕，并清楚地理解了一件事——这一切，大概曾发生过无数次。[/b]



　落在地面的手背上，飘落着如雪一般的光粒子。
　已经解开的面具之光终于落到了地面，一片片飘洒而下，落向恋离。






　穿过热闹的街道，恋离独自走在寂静的街巷中。
　当鳞次栉比的商铺逐渐消失，映入眼中的只剩下围绕宅邸的高墙时，一个将斗笠压得很低的男子从小巷里走了出来。
　尽管身着旅装，看起来年纪尚幼的恋离仍显得与周围格格不入。那男子询问她要去哪里时，声音中却带着几分警惕，同时又透出善意。

　然而，恋离刚回答了什么，男子便露出些许意外之色。随后他一边露出困惑的神情，一边像是在说服自己似地点了点头，带她走进了小巷。
　最后，她从男子所指的后门走进了一座悄无声息地立在那里宅邸。
　她穿过昏暗的宅邸内部，一路不停地向前走去，最终在寻找之人的房间门前停下。



　[b]这仿佛一直是自己所期望之事，却又让人觉得无法接受。然而，至少在这一刻，她想要正面面对。[/b]



　下定决心，恋离将手放在门上。
　只要停滞不前，可能性就不会开启。
　已经播下的种子，不能白白浪费。
　面对迫在眉睫的巨大变化，必须纵身跃入其中。
　即便盛开的花朵，会呈现出不同的颜色。



　[b]所以，就戴上那张道化之面吧。[/b]




