　那里，伫立着一名倚靠在凭几上的少女。
　源上安岐那。她怀有一个注定因商业才能而最终成为女神的命运。
　她只用目光确认了进入房间的恋离，便将手中正在看的书卷卷起，轻轻放回身旁堆积如山的卷轴中。泰然摘下小巧眼镜的姿态，透着丝毫不见稚气、宛如女主人般的风范，展现出与旅途中截然不同的一面。
　
　「来，坐吧。」
　
　安岐那指了指已经摆在对面的坐垫。她眼中寄宿的敏锐，并不像是在邀请人闲坐喝茶。
　毕竟，这座位于鞍桥郊外的宅邸，并非源上的商家，也不是本宅。包括引路人在内，恋离在宅邸中见到的每个人，身上都散发着一种紧绷的气息，那绝不是普通商人该有的气势。
　
　这里与其说是安岐那的据点，不如说是一处藏身之所。
　她那尚未遭到公开指控、需要藏起来的东西，只有一样。
　而且，安岐那想从恋离这里得到的东西，也只有有限的一点。
　
　「好久不见了。大概有一个月了吧？」
　「是的。途中稍微迷了点路，所以耽搁了一阵。」
　「哦——这样啊。」
　
　就在安岐那以毫无继续深挖话题意思的口吻应了一声时，小使者端着茶走了进来。
　就连安岐那也和恋离一样，并没有流露出谈话被打断的不快。郑重拘谨的寒暄也好、试探时机的铺垫也好，两人之间都不需要这些东西。从那场沉重的分别直到现在，安岐那眼中所见从未改变，这正是最好的证明。
　
　即使考虑到接触自己可能会把危险带到这里，恋离依然来到了此处。
　她绝不是为了来见朋友。
　对恋离而言，此地正是为了连接下一步而必须赌上的关键所在。
　
　「那么……查到什么了吗？」
　
　小使者一离开，安岐那便把托着脸颊的手稍稍向前探，直截了当地问道。
　恋离则慢慢抿了一口茶，然后竖起食指，示意给安岐那看。
　
　「有一样。或许能派上用场的东西。」
　「…………」
　安岐那的双眼，开始毫不掩饰地审视起恋离来。
　恋离这种绕弯子的说法，并不像一个已经承诺会提供协助的人该有的态度。不过，她即将说出口的事情，也显然不是适合带着欢呼声宣布的那一类。
　安岐那并没有因为恋离故意卖关子而感到不快或不信任，而是在思考恋离这种态度究竟意味着什么。
　至少，她还愿意如此思量，便说明两人之间仍留有这样的信任。
　
　又或者，就像恋离度过了这风起云涌的一个月一样，安岐那也做成了些什么？
　向前迈进，并不意味着未来会被温暖的光芒照亮。这场会谈，恐怕正是两人各自从泥泞中攫取了某样东西后，彼此手握筹码对望的结果。
　因此，安岐那像是理解了双方这种默契的现状般，轻轻点了点头，
　
　「原来如此。哎呀，那可真是帮大忙了。所谓『或许能派上用场』，意思是还没真正拿到手吗？」
　「不……为了不让您白费工夫，我认为还是应该先结合现在的状况，判断它究竟能不能实际派上用场。」
　「就算要赌一把，也得先把外圈的壕沟挖好，是这个意思？」
　「大体上，您可以这么理解。」
　
　一边要求具体内容，一边避而不谈正题。
　明明刻意省去了前置铺垫，却还是因为一下子形成了平行线，令房间里的空气微微冷了下来。
　不过，恋离并不是想要让不信任在这里扎根。她只是想在没有过多铺垫的情况下，也依然按阶段逐步推进，可安岐那的眼神却像是在说：「至少先站到辩论的台上来吧。」
　
　因此，恋离将手伸向怀中。
　伴随着一个让人安心的小小微笑，她取出的是一枚带着装饰、华丽闪耀的铃铛。
　恋离正想着该如何概括说明这枚被奥华强塞给自己的东西，却看见安岐那微微挑动的眉梢，于是闭上了嘴。
　
　「哦……这回又拿出了个稀奇古怪的玩意儿。给我好好瞧瞧。」
　
　不知是不是有什么东西在脑中连接了起来，安岐那的嘴角微微带上了兴味。
　她把借来的樱铃翻来覆去地端详着，同时喃喃说出自己的思考。
　
　「做工倒是挺不错，可反而漂亮得一点人味都没有，甚至让人觉得吓人。再加上这个造型，简直一副『樱之大人』的模样，权威的味道浓得很啊。樱花拜那帮人应该很喜欢。说起来，他们最近是不是挺来劲的？是吧？」
　「……我又不是转行去当宫司了。」
　「那当然。不然这宅子早就被炸得连渣都不剩了。」
　
　安岐那嗤笑了一声，而恋离心中却暗自屏息。
　明明自己什么都没有解释，安岐那却已经看穿了这东西与奥华有关。不受怒意左右的冷静固然惊人，而能从一枚小小铃铛的背后看出其背景，再结合局势加以拆解的洞察力，更远远超出了恋离原本的想象。
　
　以前，她曾自称只是个初出茅庐的商人。至于掌管东部支部一事，当时的恋离也曾以为，这其中很大程度上只是靠着人脉关系。但现在重新想来，她已经确信那是一个巨大的误判。
　安岐那，是拥有大商人器量的人。而她的才能，早已得到了充分发挥。
　其才华，足以与志水这样的英雄并肩而立。
　甚至足以让她最终伸手触及女神之座。
　
　「嘛，算了。谢谢你给我看。」
　
　在收起被归还的樱铃时，安岐那喝了一口茶，像是在润湿喉咙。
　随后，她长长地叹了口气，仿佛吐出了心中的犹豫，抬头看向一片虚空般的地方，淡淡地开口。
　
　「我这边嘛，在调查桑畑家的事。想看看他们到底对志水姐做了什么。」
　
　若她手里再拿根烟管，此刻恐怕就会顺势吞云吐雾起来。
　但安岐那只是努力把他们对朋友所做的一切压缩成单纯的情报，平静地说了出来。
　
　「他们得到那个连真身都不清楚的女神遗骸，听说真的是偶然。那是个在濒临崩溃的身体里摇曳着、仿佛无处可去的漆黑影子。可其中蕴藏着多么庞大的力量，他们当然也一眼就看出来了。」
　「…………」
　「当时桑畑家一直在说，为了扩大势力，今后必须从根基上增强兵力，所以这对他们来说正是雪中送炭吧。他们便想方设法研究，看看能不能把带回去的那个东西好好利用起来。而他们的目的，就是强化神命。」
　
　在神命几乎从出生起就决定、人人都要拿性命相搏的时代，兵力问题本就是各家都必须面对的课题。恋离感觉这个时代的神命比例似乎比自己所生活的年代还要高，但想来仍不足以填补那场残酷战争造成的消耗。
　面对「一人敌千军」这种诱人的梦想，伦理观被直接扔进了垃圾篓。
　如果不是野心已经烧灼了内心，根本不可能染指这种行径。
　
　「然后，他们最终研究出来的术式就是——」
　「……御空之箭。」
　
　恋离轻声接过了后半句。
　这一个月来，在朝着原本目的行动的同时，她也一直持续着推测与调查，而最终得出的答案正是这个。
　当然，她虽然有几分自信，却根本没有时间准备齐全证据。但她既然来到这里就是为了核对答案，那么也没有余裕再畏缩下去。要找到解决办法，就必须先准确描绘出事情究竟是怎么发生的。
　
　安岐那果然露出了一个意味深长的笑容。
　而对于她愿意做出这样的反应，恋离更愿意相信，是因为两人还是朋友。
　
　「没错。被弄昏睡过去的志水姐，确实不知道自己到底遭受了什么……不过，只要能查到实验是什么时候进行的，接下来就该动用御用商人这个身份最后能发挥的价值了。我查到偏偏就在差不多那个时期，御空大人突然彻底隐遁起来时，当时我就想——就是这个！」
　
　安岐那握起拳头示意，神情中却多少透着一种无奈。
　到了战国时代后期，女神御空已经开始拒绝请愿，但原本与桑畑家关系深厚的双方，应该还是一直维持着联系，只是逐渐缩小规模而已。证据便是，在神命日渐减少的战国时代，桑畑家至今仍然能够组织起弓兵队。
　
　包括恋离在内的后世历史学家，都曾理所当然地认为，桑畑家最终会被御空断绝关系，是因为它在沉溺于杀戮、一路走向愈发危险的道路后遭到了厌弃。
　但如果两者之间其实还存在着另一条断裂的契机呢？
　如果桑畑家曾经做过某件连御空都不得不因此彻底放弃他们的事情呢？
　
　这个假说，与恋离迟迟得不出答案的另一个疑问——「究竟是怎样把虚路的遗骸植入志水体内的」——结合在了一起，最终凝聚成了一个答案。
　关键，在于天空……以及作为自由象征的御空权能。
　
　「御空大人的力量，本质上就是射出一支挣脱万象束缚的箭。桑畑研究的，其实就是把遗骸嵌进箭里，再用箭把女神之力缝进人的体内。就像钉在墙上的箭文一样。」
　「不过，不可能只是单纯缝进肉体这么简单吧。」
　「要真这么简单那就好了。恐怕是被更深地缝在志水姐本质上的某个地方。……还好她没死，不然实在太可怕了。我真想见见那个把箭射出去的蠢货。」
　
　安岐那一边骂着，恋离一边点头。
　从权能来看，这种事情虽然理论上做得到，但真正能够以人类之身做到这一点的，也只能是相当了得的高手。普通神命真要尝试，恐怕只会因为射偏而徒劳堆起尸体。又或者，恋离想到了那些没人知道姓名、悄无声息地死去的实验对象的下场。
　
　然而，桑畑家能动用的手段恐怕也就只有这些了。当时精通生体之术的御神·胧所率忍者正在帮助反抗势力，而能够制造奇异机关的库鲁鲁，离登场还早得很。
　如果被射进去的志水本质上就是类似心灵的东西，那么被那种声音侵蚀的痛苦，绝对无法想象。
　那个说着「趁自己还是自己」的桑畑志水，说不定就像被箭射中的木板靶子一样，已经濒临裂开的边缘。
　
　「如果按照这个推测，那么就必须尽快处理掉那支箭了。是拔出来，还是毁掉，我们现在还只是停留在推测阶段。」
　「对。我也在想，大概只能请同样属于御空的神命出手了。」
　
　安岐那摸了摸下巴，眉头深深皱起。
　不过，她又继续说道，
　
　「可就算真的把箭处理掉，解放出来的虚路本质又会变成什么样，我们也不知道。比起它突然暴走，我反而更担心，万一从志水姐身上被赶出去，它会不会就这么彻底消失了？就算是为了救志水姐，要亲手给女神最后一击，终究还是……再怎么说，我还是觉得，它救过我们的命……」
　
　那次从奥华袭击中逃出生天的关键一步，就是影渡。那并非志水自己的意志，而正是多亏了那股力量，三人才没有沉没在幽邃溪谷之中。
　当然，也存在着「如果虚路的遗骸没有被植入志水体内」这种假设，但虚路本人恐怕也从未希望以如今这种形式继续存在。若连这些复杂的心情也一并放上天平，连安岐那这样的少女也难免露出复杂之色。
　然而，听到安岐那坦率的想法，恋离反而放松了神情。
　
　「和我的推测相差不大，我反而放心了。关于这一点，我应该能帮上忙。」
　「……那可真是个好消息。那么？」
　
　安岐那语气一沉，再度瞪向恋离。
　那眼神仿佛在催促：既然如此，就快点进入正题。
　到这里为止，恋离一直暧昧地拖延着自己究竟是以朋友的身份来到这里，还是只作为单纯的协助者；不过，安岐那似乎已经多少理解了她的意图。
　之前，是在相互确认前提。
　从这里开始，才是真正的交涉。
　安岐那锐利的目光，像是在审视天平的两端是否真的摆上了正确的筹码。就连整个安排本身潜藏着的不安，她也根本不可能看不出来。
　
　「是的，当然，我就是这么打算的。不过——」
　
　恋离不时确认周围的情况，随后起身移动到安岐那身旁。
　她靠近过去准备附耳低语，同时也意识到了如今自己力量的依靠——那件衣。
　
　恋离刚一开口说话，嘴边便突然弥漫起一阵异常浓重的雾气。进行会谈的这间房间本身，和刚才相比并没有任何变化，仍旧是最普通不过的室内。但无论从什么角度观看，都无法准确判断恋离究竟在低声说些什么。那声音也仿佛被雾气吸收了一般，变得朦胧而难以分辨。
　
　
　随后，安岐那的表情开始一点一点地发生剧变。
　那既不是找到希望的喜悦，也不是得知绝望后的悲伤。
　而是愤怒。
　安岐那脸上浮现出一种与嬉闹时截然不同、足以称为骇人的愤怒表情，最终像决堤一般，牙齿开始咯咯作响。
　
　「差不多得了你这个混蛋！我要宰了你！」
　
　她猛地拍打凭几，像是任由喷涌而出的情绪将自己席卷起来一般站起身。力量使得凭几都被弹翻，堆放在旁边的卷轴在盘子上掀起了一场小小的雪崩。
　可即便如此，恋离也没有露出惊讶。
　但即使提出了足以激怒对方的建议，她也丝毫没有显露出畏缩或歉意。
　
　「您的愤怒，我认为确实情有可原。」
　
　恋离改换措辞，端正姿势，目光中满是真诚。
　当然，她之所以如此恭敬，并不是为了故意煽动对方。她也知道在未来，安岐那并不太喜欢过度拘谨的态度。
　但安岐那就是一个理应如此对待的人。
　若这是建立在对她才能的敬意之上的请求，那么站在人这个立场上，就应该守好应有的分寸。
　
　「因此，这既是我的请愿，也是对您的挑战。」
　「你、你在胡说些什么！向并非女神的我提出请愿是什么意思，你脑子坏了吗！？」
　「我绝无戏言。」
　「……！」
　
　恋离那认真的眼神中带着清醒，让安岐那仿佛受到压迫般向后退了一步。
　这一幕让恋离稍稍想起了当初希提出要让自己跨越历史时的场景。希那双哭得红肿的眼眸中所承载的直率目光，让她将那股几乎要抓挠胸口的强烈情绪也压了回去，一时什么话都说不出来。
　
　怀有宏大命运之人，无论是谁都一目了然。
　安岐那说不出话来，似乎已经察觉到了恋离身上那一丝端倪。那无疑是超越逻辑的东西，她不可能立刻整理清楚自己的思绪。
　与当时的古鹰天词不同，安岐那并不是一个只会目送他人离去的人。
　她理解了这一点，重新找回冷静，思绪也没有停止运转。
　
　这里并不只是一个为了拯救朋友而共同出谋划策的地方。
　恋离已经宣告自己手中握有确实的筹码，也清楚地说出了自己能够透露的目的。
　所以，这既是请愿，也是交涉，更是一场挑战。
　无论事情听起来多么荒唐，商人这种生物，都会为了最终等待着的利弊得失拆解现实、描绘蓝图、开辟道路。
　安岐那必须沿着这条路走下去。
　
　「能听我说说吗？」
　
　
　
　安岐那匆匆坐回原位，抬了抬下巴示意恋离回到座位。
　那双敏锐的眼睛，宣告着真正的交涉开始。
　
　
　
　
　
　
　人群如同潮水般分开。每每让人群退开的，偏偏又总是那些说话啰嗦、拘泥形式的宫司，即便是恋离也不禁觉得胸口一畅。
　樱花大社——恋离与安岐那并肩堂堂正正地走在其中部展开的回廊上。
　这是恋离有生以来第一次踏入的大社，建筑本身简直像是一篇为宏伟权威披上外衣的范本。华贵与典雅相互交织的氛围，与古鹰宅邸相比别有一番风味。可偏偏作为港町的蟹河，街道又是那般朴素，让这种反差甚至令人感到一阵眩晕。
　
　宫司们恐怕无论如何也没想到，主神最尊贵的贵客会在短短一个月内亲自造访，更何况来者看上去不过是两个普通少女。对于生活在这个崇尚权威的庞大组织中的人来说，骚动起来自然也不奇怪。更不用说，此刻负责带路的宫司，竟还是自称奥华右腕的重臣。
　不过，对现在的恋离来说，他们全都是小事。
　更何况，那可是本人亲手交给自己的通行凭证，根本没有任何迟疑的理由。
　所以，她才会和安岐那并肩而行，堂堂正正地向前进发。
　
　「……果然是你。」
　
　一路深入大社后，两人终于来到最深处那扇华丽的隔扇门前。一名宫司带着严厉的目光，如同守门人一般迎接恋离一行。正是在斩华大社见过的左沼。
　恋离朝他轻轻点头致意，
　
　「好久不见。」
　「我不知道你们在打什么主意，不过，你应该明白吧？若你们胆敢加害奥华大人，我会立刻赶来，马上把你们处理掉。」
　
　他和日前一样，将敌意投向恋离等人。作为奥华的臣下，他认真审视着两人的同时，也不加掩饰地透出怨恨般的烦躁，仿佛故意要借此发泄。
　负责带路的宫司则用眼神制止了左沼。
　
　「不要擅自提前行事，我们只需遵从奥华大人的意志。」
　「别说了，正村。我自有分寸……」
　
　左沼瞪了回去，此后便选择沉默。
　老宫司正村面不改色，庄严地向恋离等人行了一礼，
　
　「左沼失礼了。主上正在里面等候。」
　
　门扉开启后，展现在两人面前的是一间由御帘横贯左右的房间。近侧几乎空无一物，与被御帘隔绝在另一侧、想必遍布尊贵之物的空间形成了令人无法忽视的鲜明反差。
　明明应该是一处颇为宽敞的地方，却仍带着令人压迫的感觉。更何况，御帘这一侧除了恋离和安岐那之外，明明一个人都没有。
　在正村引导下，两人在中央正面并肩坐下。
　
　「人已经带到了。」
　
　随后，正村仿佛事先就得到了吩咐一般，甚至不等待回应，便将恋离与安岐那正前方的御帘徐徐卷起。
　显露出来的，是这间房间——不，是整座大社的主人。她的名字，是奥华。
　优雅，却又傲慢。端坐最深处等待着的女杰，微微从倚靠凭几的姿势中起身，以目光扫视着来访者。
　
　「退下吧，正村。」
　「遵命。」
　正村恭敬地轮流向奥华与恋离等人行礼，随后离开房间，只留下一阵轻微的衣物摩擦声。
　即便不考虑左沼先前的警告，只要看看这次竟然能在没有宫司陪同的情况下，直接面见奥华，就已经足以明白这是罕见至极的特例。她比想象中更加活跃，恐怕正是因为如此隐匿自身的缘故。除了那个使用长卷刀的人之外，她或许也还潜藏在历史的其他地方。
　
　这是奥华在表达：她愿意在一定程度上说真心话。
　而恋离也明白，这同样是在回应奥华对自己的期待。
　
　「既然来了这里，是不是可以理解为，你已经做出了决定，要帮助我们？」
　
　奥华直截了当地问道，恋离则以某种意义上的肯定回答。
　
　「是的。我想，至少有一些事情是我可以帮忙的。」
　「这样啊……那就好。」
　
　面对这略显迂回的回答，奥华却暂且满意了。她究竟是明知道恋离心中藏着别的想法，仍然愿意重用她，还是因为有足够的自信把这些都吞下去，恋离无法判断。
　倒不如说，此刻她真正感兴趣的，已经是另一件事。
　那双渗着樱色光芒的眼眸，直直射向了安岐那。
　
　「那么，你身旁的这位朋友，也是一起过来玩的吗？」
　
　玩笑一般的话语，却变成了压力。她仿佛在问：这个竟然学着恋离的样子，不向自己低头的女人，到底是什么来头？
　不过，安岐那会被质疑是否应该出席于此，也在恋离的预料之中。
　恋离简洁地介绍起安岐那。
　
　「这位是源上安岐那小姐。鞍桥商店会东部支部的统筹人，同时也是桑畑家的御用商人……而且，她还是桑畑志水的朋友。」
　「桑畑志水的……啊，对了。」
　
　奥华似乎努力从记忆中翻找着什么，终于想起了那场惨剧之夜。看这个反应，她大概当时全神贯注于志水和恋离，甚至差点把第三个罪人忘成一个无足轻重的存在。
　不过，一旦想起来，反而会产生新的疑问。为什么要带着叛逆者的同伴来到这里？
　在奥华看来，这乍一眼简直就像把那个曾经没能杀掉的存在主动送到自己面前，甚至也完全可以理解成恋离为了巩固自己地位而带来的投名状。
　
　但是，当事人安岐那却堂堂正正地、毫无畏惧地与奥华对视着。她与当时那个苦苦求饶的少女相比，简直判若两人。
　奥华露出饶有兴趣的笑容。
　
　「很好，我允许你们享有觐见我的荣幸。不过，你们总不会是带着什么赚钱的生意找上门来的吧？」
　
　第一道关卡成功突破，恋离与安岐那交换了一个眼神，点了点头。
　安岐那缓缓连同坐垫一起向前挪了挪，恋离则默默看着她的动作。
　仿佛是在宣告：真正的主角，是安岐那。
　
　「重新介绍一下，我叫源上安岐那。刚才把我说得像是什么了不起的大人物似的，不过其实也就只是和桑畑家相处得比较熟罢了。我的长处，不过是把别人的钱在左右手之间转来转去，做得比别人稍微漂亮一点而已，只是个年轻后辈商人。」
　
　她流畅地说个不停，仿佛完全不像是在面对一个日前差点杀了自己的人。她并不是因为紧张才话多，这恐怕就是她一贯的做派。
　那副模样，简直就像此刻正准备迎向樱花决斗的神命一般。
　安岐那就像要借来女神的力量一样，准备拔出那千千万万盛放的利刃。
　
　「奥华大人的担心也很有道理，不过今天我们可不是来谈生意算账的。至于我东部支部统筹人的身份，我今天也暂且不带着它进门了。倒是以后，如果樱花拜有什么吩咐，商会肯定十分欢迎。」
　「可惜，我们暂时不缺这些。」
　「哎呀呀，这可真够严厉的。站在商人的立场，我当然更想和樱花拜各位亲近些。毕竟樱花拜接下来势头可是越来越旺嘛。……要是那个眼中钉能够这么顺顺利利地自己缩回去，那我们不是也能舒舒服服地做自己的事了嘛。」
　
　笑容之中，双眼却闪过锋利的光。
　这个樱花大社所在的蟹河，北西方向正有着桑畑势力范围犹如压迫般向这里延伸。作为信仰上的要地，连咲原的阴阳本殿都被对方染指，樱花拜自然不可能高兴。
　在这种对立之中钉下的楔子，正是桑畑惨剧，以及借由志水对整个家族发起的追究。
　就算恋离不向他们透露未来的历史，被迫与这片所有和樱共生的人们为敌的桑畑家，也一定会失去势头，并最终走向没落。
　
　但是，也正因为如此，被精心策划的惨剧已经产生了足够的效果。奥华的目的，应该已经几乎达成。
　然而，帷幕还没有落下。
　舞台上，演员仍旧在起舞。
　
　「对我们而言，事情还没有结束。这个局面最终会走向哪里，今后的未来又要怎么办……这次我就是来和您谈这些的。」
　
　安岐那缓缓露出了笑容。她那镇定自若的姿态中，静静散发出坚定不移的气势。
　这不是来请求宽恕，而是交涉的开始。
　刀光剑影的厮杀并不是唯一的战斗形式。能够权衡双方利益的大商人，真正适合的战场，正是决定人命与命运的交涉。
　因此，这里就是安岐那的战场。她的眼眸中燃烧着敏锐的火焰，迎战的姿态也同样气势如虹。
　
　
　
　恋离要做的，不过是把她带到这里，再亲手送到这场试炼之前而已。比起自己这个新手当政者的经验，恋离更愿意相信那个最终会凭借罕见商业才能登上女神之座的人。
　更进一步来说，她是在推了英雄一把。
　设法让还没有意识到自身使命的安岐那接受这一切，把她带到了试炼之地。
　她相信，这场没有被后世留下记录的会谈，最终一定会以最完美的形式结束。
　
　「啊……」
　
　恋离暗自对安岐那那份泰然自若地直面主神的模样发出感叹。
　她对自己的选择并没有错，这份自信本就存在。可面对那个毫不畏惧主神、主动开口挑起话题的安岐那，她从中感受到的东西，显然远不止这些。
　
　那正是安岐那最终成就女神的传说，其真相所露出的一角。
　也许，她与奥华之间的战斗，并不仅仅发生在今天这个时刻。也许，这场斗争还会持续很长很长的岁月，甚至延续到她真正成为女神之后。
　说不定，它甚至会一直延续到一百多年后的樱花历开启。
　作为历史学家的恋离，在这场被隐藏起来、没有刀刃却依旧存在的战斗中，脑海里浮现出了一个名字。
　那便是——天平之战。
　
　「原来如此。不过，什么所谓的『终点』，我们的立场从那一夜起就从未改变过。」
　
　面对安岐那提出的战书内容，奥华故作困扰地回答。她略过了此前试图笼络恋离的过程，但也许正是在观察安岐那会如何行动。
　然而安岐那却自信地弯起嘴角。
　她稍稍前倾身体，向奥华伸出手来，仿佛在说——只要你打算转入防守，我就已经做好进攻的准备。
　
　然后，安岐那很快便抛出了核心。
　这个看似只有鲁莽可言的提案。
　
　「既然这样，您其实很想继续下去吧？继续那一夜的故事。」
