　黑暗中，地板发出「咔哒」一声，被掀了起来。
　这是一处毫无人气的密闭空间。被杂乱堆积的物品所带来的压迫感支配着的房间里，两名男子从突然出现的地板孔洞中爬了上来。
　他们的装束，是再普通不过的轻装城兵。中等身材，中等个头，年龄大约三十岁，就连五官也平凡得仿佛不会给任何人留下印象，是标准得如同画里走出来的一介士卒。
　然而，在本该只有他们二人的黑暗中，却悄悄响起了少女得意洋洋的声音。
　
　「看吧，我就说没错吧。小时候我可是在这座城里到处玩耍的。」
　
　那声音，是从两个男人中的其中一人的喉咙里发出来的。那分明是一个看起来毫不起眼的中年男人，却发出了完全不像这个年纪应有的、仿佛因为恶作剧成功而开心的孩子般嗓音。
　相对地，另一名男子一边拍去身上的泥土，一边用符合外表的声音回答道。
　
　「知道了，所以请安静一点吧。」
　「好——」
　「……真是一点紧张感都没有啊。」
　
　男子说着，从袖中抽出一块布，将轻轻拧过的一端朝向上方。紧接着，那上面便亮起了一小簇火焰，简直就像蜡烛一样。
　在微弱的光芒照耀下，显现出的是一间堆满物资的仓库。尘埃在空中飞舞，却并没有积得很厚；堆放在上面的木箱，从外观看来也有着相当新的质感。微微从外界流入的空气带着水汽的气息，更加加重了夜晚的寒意。
　
　这里，是桑畑家众多城池之一——下田城。
　它是一座修筑在连接桑畑、蟹河、天音三方山地的东北侧的据点，也是桑畑家能够同时监视来自南方与西方敌军的要地。
　
　
　
　
　
　
　夜空中升起的巨大满月，照亮了城内的一间房间。
　这是一间与华丽完全无缘、质朴坚固的房间。由于只由必要而充足的物品组成，还透出一种源于实用主义的功能之美，是一间颇为宽敞的板铺房。
　其中，一名身着道服的青年正在独自沉浸于冥想之中。
　然而，背对着来人的他却没有任何前兆，在刹那间敏捷地转过身来。
　
　「嗯……」
　
　青年瞬间显现出弓，搭上一支天蓝色的箭，泰然自若地流露出警戒之意。
　在狭窄的回廊上，两名一介士卒背对着夜色并排站立。虽然那里正好位于与入口相反的位置，但从房间侧面出去再绕一圈，也不是完全不可能。当然，前提是不能被正在冥想的青年察觉，而相比之下，从外面爬上位于三楼的这里，或许反而更为可行。
　
　尽管如此，青年大概还是相信了自己的感觉，为了以防万一，将箭指向了两人。
　而事实证明他是对的，现实甚至超出了他的预料。
　普通士卒的身体泛起淡淡的光芒，仿佛剥蔬菜的外皮一般，一层层轻飘飘地剥落下来。
　
　「……！？」
　
　弓弦「吱」地绷得更紧。
　然而，当男子们的伪装褪去、看到留下的身影后，青年露出了意外的神情，随后又像是理解了一切般微微一笑。
　从伪装的皮囊中现身的两名少女之一开口说道。
　
　「好久不见，上兄大人。」
　「啊，是志水啊。真是好久不见。」
　
　青年如此回应，随后便将箭尖转向与志水一同现身的恋离。
　虽然脸上流露出惊讶，他那堂堂正正的态度却足以让人明白，不愧是立志称霸一方的豪族长子。双方之间还隔着一段距离，但以志水的能力，本应能瞬间发动袭击。她现在仍保持单膝跪地的姿势，或许正是因为他已经排除了夜袭的可能。
　
　当然，从志水那完全看不出丝毫恭顺的模样来看，他应该也很快便明白了，她们绝不是前来俯首称臣的。
　因此，他似乎把话头转向了恋离。
　
　「你莫非就是那个传闻中，志水从古鹰之战带回来的女孩？」
　「是的。我叫夜山恋离。」
　「桑畑大涡。看来已经没必要再做其他自我介绍了。」
　
　想来，这句话正是因为他知道自己才是被寻找之人的缘故。
　随后，大涡仍保持着持弓姿势，耸了耸肩问道。
　
　「是你把志水给蛊惑了吗？」
　「不是！」
　
　志水立刻反驳。那是完全不给恋离考虑回答时间、仿佛蹦出来一般的否定。
　不过，志水虽然表现出了愤怒，那份怒气却还谈不上像一柄出鞘的利刃。她似乎也意识到自己的话太重，稍稍把脸转开，露出了有些尴尬的神色。或许即使已经断绝关系，面对自己的亲哥哥，她终究还是无法真正动怒吧——没有兄弟姐妹的恋离隐约这样想着。
　
　志水向前迈出一步，摆出保护恋离的姿态。
　她将原本微微低下的脸，再次笔直地朝向兄长。
　
　「被蛊惑的是小志——不，是我才对。因为是我把大家都拖来拖去，也是我亲手将刀刃指向了樱。」
　
　那是反省，而不是后悔。不，说得准确些，是志水已经亲手舍弃了后悔的资格。
　这一次潜入行动时，当恋离在当地与志水会合后，志水曾趁着行动开始前那短暂的空隙突然向她道歉。看起来，她一直很在意恋离和安岐那决定前往蟹河，两人又在藏身处没能好好说上话便再次分开的事情。
　
　「让我把大家卷进来的觉悟还不够——」志水这样说过。
　即便在道歉，她依旧没有丝毫畏缩，仍然近乎危险地信任着那个一直推着自己向前走的朋友。正因为如此，她才能一路追逐着那荒唐的理想，走到旅途的终点。
　
　虽然她对樱抱有怨恨，但在那段轻松自在的旅途中，她或许确实从未意识到自己其实背负着同伴。恋离不禁想到，也许正因为如此，她才没有说出真正的心情。
　但此刻，志水已经肩负着远远超过一个人的责任，站在了这里。
　大涡看着妹妹的这副态度，嘴角微微扬起。
　
　「这样啊，这样啊。那么，你究竟想从我这里得到什么？无论如何都做不到的花言巧语就不必了，直说吧。」
　
　他放下弓，重重坐了下来。一边把玩着天蓝色的箭，一边朝志水露出无所畏惧的笑容，那副姿态充分展现出了活在血腥乱世之人的大胆。
　志水正面承受着他的视线。
　随后，她把手按在自己的胸口，说道。
　
　「请用那支箭，击碎埋在我体内的箭。」
　
　对此，大涡的反应十分简短。
　
　「为什么找我？」
　「因为这支箭，是上兄大人射进去的吧？」
　
　她的眼眸仿佛能够看穿一切隐藏在背后的真意，直直刺向大涡——这名率领桑畑弓兵队的将领。
　他停止漫不经心地把玩手中的箭，回望志水，又看了看恋离，随后像是在思考般抬头望向半空。
　过了一会儿，他叹了口气，耸耸肩。
　
　「因为我是桑畑第一的弓手，所以由我来做，成功率最高罢了。」
　
　说完，大涡懒洋洋地站起身，走了几步，在敞开的门前沐浴着外面的夜色与月光。
　远处高悬的满月照亮了南方绵延的山脉。如今那里全部都处于桑畑家的势力范围之内，但若沿着这片山脉继续向东，很快便会与蟹河家的势力范围发生冲突。即便史料已经被焚毁，也很难想象不出，这一带曾经发生过激烈的攻防。
　他没有回头，只是用背影讥讽般地笑了。
　
　「遗憾的是啊。如果没有什么能够再次大幅撼动棋盘的新东西，我这一代恐怕是无法实现野心了。樱花拜那一步棋，实在是狡猾得很……托他们的福，又得过上天天眺望这座城的日子。虽然比起我还被人叫作小鬼的时候，要有趣得多就是了。」
　
　大涡带着讥讽的自言自语，然而那语气却并不像是在特别责备志水。也不像是在责备自己，更像是站在局外，以旁观者的角度审视着一切都已经过去的事情。
　恋离不知道桑畑家的人究竟掌握了多少状况，也不认为所有人都和大涡一样。站在一个知道他们最终下场的人看来，这种态度甚至有些诡异，但也许他只是为了生存而冷静地直视现实罢了。
　
　「不过，光是这样闷着也不合我的性子。与其如此，不如押在一个连我都无法看透命运的家伙身上，或许还更痛快些。对吧？」
　
　大涡越过肩头，露出一抹冷笑。
　他用下巴示意志水上前，并整理了一下道服。恋离点头示意后，志水下定决心，站到了他正前方的直线上。
　与此同时，大涡瞥了一眼恋离，
　
　「你已经考虑好射完之后的事了？」
　「是的，我就是为了这个而来的。」
　「那就好。」
　
　话音落下的瞬间，那骤然沉降的力量感令恋离受到压迫。
　此前那股大胆而又飘然的气息顷刻收敛，大涡的双眸牢牢锁定志水。那一刻，恋离甚至觉得仿佛有狂风迎面吹来。强烈到足以让周围一切噤声的卓绝专注力，让人甚至忘记呼吸。
　
　那是炉火纯青的持弓姿态，是一种与战场上所见不同、宛如艺术品一般的架势。
　他毫无疑问也是一个应该被称作大师的人。在这乱世之中，注定会消失的一件至宝，恐怕正是他。
　自他的背后，天蓝色的光芒化作猛禽的羽翼。随着搭箭、拉弓等每一个动作，力量仿佛在朝着天空振翅飞翔一般，不断注入箭中。
　
　箭镞所指向的，是志水，是她胸口最深处，那支肉眼无法看见的禁制之箭。
　大涡保持满弓姿势，志水的呼吸也逐渐被他的呼吸牵引。
　然后，在两者重合的瞬间，
　
　「呜——」
　
　
　
　从射中到命中，仅仅是一瞬。
　响起的不是血肉被贯穿的声音，而是金属碎裂的声音。
　那支箭正好没入心脏附近，却没有贯穿志水的衣物与身体，而是几乎保持原本的角度，从她的背后穿出。
　代替鲜血从她身体里飞出的，是一片片发黑的金属碎片。那些原本应该是箭镞的东西，如同黑色星辰般散落在地板上，奏响细碎而密集的重奏。
　紧接着，志水的脸上染上了痛苦之色。
　
　「啊——啊呜！？」
　「志水小姐！？」
　
　她按住胸口的手指缝间，黑色的影子缓缓渗出空中。那比蒙着煤烟的烟雾还要浓重的东西阴暗得仿佛连夜色都能吞噬，带来一种深不可测的恐惧感。志水竭力咬住悲鸣的声音，反而显得更加可怕。
　然而，恋离没有丝毫退缩，瞬间将一件衣服披覆在志水身上。
　她将自抵达战国以来无数次使用过的力量，此刻倾注全部精神灌入衣物。
　
　那是从卡姆威那里继承下来的东西。那份终究只是劣化版本的力量——为名字留下印记的力量。
　此刻恋离要刻在衣服上的名字，只有一个。那是她曾经与之稍稍交心的女神之名，也正是这片正在涌出的影子应有的名字。
　她所担心的，本质的暴走或消失，正是因为这股力量失去了可以归宿的地方。
　既然如此，只要替它准备一个归宿——一个容器，它自然就应该安定下来。
　既然在人世间并不存在属于女神的容器，也就是显现之身，那么就由自己创造出来。
　
　以刻下正确名字的衣物作为暂时的容器。
　成为冠有虚路之名的肉身。
　
　「咕……！」
　
　衣物迅速染上影子的颜色，很快便再也看不清了。志水体内涌出的影子化作洪流，将恋离的视野完全染成黑色。
　恋离一度以为衣服是不是已经超过了极限，正焦急之际，身后却渐渐恢复了微弱的光芒，黑影开始向地板上的一点汇聚。那里，正是那股前所未有存在感的源头，其膨胀的速度甚至快得近乎加速。
　
　视野完全恢复后，即使是月夜，也明亮得仿佛白昼。
　在那片光明中，原本不存在于那里的身影，此刻正横卧在跪地的志水身旁。
　那是一道人形，仿佛由灰烬凝结而成。
　一名给人的感觉比恋离所认识的她更加成熟、更加年长的少女，正静静沉睡着。
　
　「志水小姐，你没事吧？」
　「嗯、嗯……比我想象中好多了。虚路也……好像没事。」
　
　志水只是微微出了些汗，并没有什么外伤。恋离原本担心破坏箭矢的冲击会伤及她的心灵，不过现在看来似乎只是对某种未知的感觉感到惊讶；此刻，她已经温柔地抚摸着虚路的脸颊。
　恋离在松了一口气的同时，也再次对大涡那能够让志水毫发无伤完成这一切的箭术深感佩服。
　而大涡本人则背靠柱子，将弓收了回去。
　
　「结束了吗？那就快点离开这里。虽不知道你们是从哪里进来的，但要是和从值勤处赶过来的人撞个正着，可别怪我没提醒你们。」
　
　他指向屋内的方向，看起来并没有继续追问的意思。
　恋离等人默默点头。虚路的身体比事前预想的稍大了一些，但只要让衣物斜挂在身上作为背带支撑，志水仍然能够轻松地将她背起来。
　提前变回士兵模样的恋离却停下了准备为志水施加伪装的手。
　志水望着大涡，眼神中流露出依恋。
　
　「上兄大人……你今后打算怎么办？」
　
　她没有拘谨，而是直接问道。
　大涡并没有因此生气，只是带着讥讽轻轻一笑，抱起双臂垂下视线。
　
　「谁知道呢。你若能成就大事，我也不过是借你的势而已。」
　「我并不是只为了家族而行动。」
　「我也没奢望到那种程度。这样吧，如果桑畑家的野心注定要腐朽……那我干脆舍弃这个姓氏，往南走，也未尝不可。」
　
　大涡像是在幻想般一字一句地说着。至少在这一时这一刻，两人不知遗落在何处、又或者被什么人夺走的那份属于兄妹之间的随意与亲近，多少又从他们身上显露出来。
　
　「我就做这一代能够做到的事情。至于野心，就托付给后代吧。幸好，你体内曾经存在的那位女神——叫虚路是吧？她的情报，想必以后一定会派上用场。作为未来的养分，就让我悄悄把这些故事传下去吧。」
　
　他无论如何都试图把志水当成一枚棋子，因此，也正因为如此，他根本不会对一个只考虑利用她的人吐露真心。
　他在与志水之间划下的那条界线，恐怕不会再收回。
　至于这究竟是不是他所谓的分寸，那也只有他自己知道。
　
　志水似乎也明白了这一点，脸上浮现出仿佛已经放下的微笑。
　她转过身去，最后只留下了一句话。
　
　「再见了，上兄大人。」
　
　
　
　
　
　
　背着满月穿行的森林，格外寂静。
　脚步声有两个人。稍稍急促的呼吸也是两个人。在其中，还夹杂着微弱的鼾息。
　原路返回来时使用过的密道，从井口出来后，走到山麓的一座小神社，继续前进了一段路。既没有追兵的气息，城内也没有重新亮起灯火，随着一步步远离城郭，紧张感也逐渐松弛下来。
　
　两人的目的地，是位于沿着山麓继续走上一段的道路旁、正在那里待命的安岐那部下。即便早已解除变身，脱离了不习惯的身体，也还要再走一小段距离。
　一直沉默逃亡的恋离，在这时终于听到了来自身旁、久违的声音。
　
　「谢谢你，恋酱。」
　「欸——」
　
　志水突然的一句话，让恋离不由得停下了脚步。
　意识到她在说什么后，恋离连忙追了上去。
　
　「怎、怎么会！我才是那个应该道歉的人……」
　
　迎面而来的机会，让恋离有种后背被猛然推了一把的感觉。直到现在，她甚至都还没有真正面对志水，却只是突然被她像突袭般地道了歉，然后便一直拖拖拉拉走到了这里。
　她仿佛踉跄着开口般，语气中一下子涌出了太多话。
　
　「对不起，那天晚上我一声不吭地就走了。我……并不是只为了志水小姐而行动，所以和安岐那小姐不一样，我或许并不能算是一个纯粹的同伴……」
　「啊——那时候我确实挺受伤的呢。」
　
　志水鼓起脸颊，不知为何背着虚路也轻轻往前走了一点。
　随后转过身来面对恋离，和刚才那句抱怨完全不同，她的神情认真得不得了。月光照在她身上，根本不容恋离无视这份认真。
　
　无可奈何之下，恋离也停下脚步，挺直了背。
　温和的夜风吹动树木，甚至让人产生一种仿佛正在比武对峙的紧张感。
　恋离已经做好了被做任何事情的心理准备。如果连自己向奥华通风报信的事情也被听说了，那么被她斥责自然毫不奇怪。自从重逢之后，志水一直像往常一样对待自己，也许只是因为眼前有着必须完成的目的，而那份心情其实一直藏在她心底。
　
　志水向前缩短了一步距离，恋离不由得一颤。
　当她抬起双手准备做些什么时，恋离忽然害怕起来，闭上了眼睛。
　然后，气息逐渐靠近，疼痛袭来。
　落在双颊上。
　
　「呜诶……？」
　
　两边脸颊都被轻轻揉捏着。那股温柔的疼痛告诉恋离，这绝不是假的。
　志水像捏年糕一样捏着她的脸，看着瞪圆双眼的恋离，忍不住「噗」地笑了出来。
　怎么看都不像是一个准备严厉责备人的人。
　
　「啊哈哈哈哈！这样就原谅你了！」
　
　最后，她用力把恋离的脸颊拉开，这才松手。
　脸颊火辣辣地疼着，但与失去的痛苦相比，这根本算不了什么。
　
　「诶……诶？就这样……？」
　「啊——不对，等等。还是改成今晚当我的玩偶，陪我一起睡才原谅你吧。」
　
　志水突然反悔，恋离微微皱起眉头。
　
　「不对不对，这样根本就变成什么都可以了吧？」
　「不行？」
　「不行。」
　「怎么这样啊。……呵、呵呵。」
　「呵呵呵，哈哈，啊哈哈哈！」
　「啊哈哈哈哈！」
　
　笑了。和志水一起笑了。虽然还有追兵的可能，还有正在沉睡的虚路，但此刻两人却恰到好处地忘记了这些事情。
　那段漫长却又短暂的旅途中，她究竟有多少次差点被当成布偶的替代品。
　每次都要拒绝得毫不留情，这才是一直以来的惯例。
　回忆起那些快乐的记忆，两人痛痛快快地笑了一阵。
　
　「……不过，还是谢谢你。」
　
　过了一会儿，笑声终于止息，志水静静地说道。
　恋离坦率地转过身来。再次面对面后，志水的气息似乎与从前那个自信满满的她，稍稍有些不同。
　
　「这个谢意，也包括你为我们安排了决战的舞台。」
　「…………」
　「在鞍桥的时候，安岐酱跟我说过，希望我能安安静静地生活下去。但那种事，我才不要。」
　
　即使要甩开朋友的祈愿，她也不会停下。正因为明白这一点，安岐那至今从未真正说出过那份愿望。
　但她恐怕也已经察觉，眼前正在延续的结局与安宁截然相反。
　于是，她亲手铺平了通往终点的道路。
　那就是，志水与奥华决战——命运之夜的延续。
　
　即使是应恋离的请求，安岐那亲手把自己的朋友引向死地这一点也不会改变。归根结底，正因为明白志水究竟是怎样的人，最终安岐那也同意了这场决战。
　桑畑志水不会停下。
　与其有一天只能目送她独自离去，不如亲手送她上路。
　因为志水的觉悟，已经锤炼到了远远超过充分的程度。
　就像如今亲眼所见的这样。
　
　「我也必须让斩华看到一个了断。而且，还得对樱……把该说的心意传达出去。」
　
　不过，她继续说道。
　
　「只是现在这样的我还不够。我必须怀着同样程度的心意，击败那个注定绝不会与我相容的对手。论心意，我可不打算输，但除此之外，也必须好好努力才行。」
　
　明明已经见识过压倒性的力量差距，名为志水的刀刃却没有折断。
　那简直就像她们当年对抗徒寄花军势时，包括希在内的那些英杰一样。举起理想、同时又正确直视现实的人，绝不会只被「强者」这个器量所限制。
　即便站在挑战樱的一方，她们也同样如此。
　罪大恶极的罪人之名，丝毫没有损伤其作为英雄的资质。
　
　正因为如此，恋离才再次推了她一把。
　推着那个斗志昂扬、带着胜负欲笑容的少女——志水。
　
　「离决战还有半个月。也得和虚路好好相处才行呢。」
　
　
　
　
　
　
　高贵的光辉环绕四周，无数结晶在洞窟中飞舞。迎面吹来的风温和地掠过，却沾染着前所未有浓郁的樱色。
　逆着那股流动、向着光芒深处走去的身影有两个。
　其中之一，是甲胄发出铿然声响、神色无畏的神命——桑畑志水。
　另一个，则是让周身阴影随风飘荡的女神——虚路。
　两人并肩而行，带着坚定不移的决意，最终抵达了光芒所在之处。
　
　那里，仿佛位于一株神圣古老的大树内部，而树冠便承载着整片夜空。
　缺乏月光照耀的遥远天空吹来清风，撩过二人的发丝，随后又穿过来时的洞窟。
　今夜是新月。一片暗得甚至难以看清任何东西的夜晚。但这样的相逢或许同样象征着命运。正因为天空没有光，樱花的璀璨才会显得更加耀眼。
　
　阴阳本殿。位于恋离所生活的时代，被视为主神奥华圣地的地方，是以咲原中心的一座山为依托形成的神域。
　而在这个战国时代，这里只是一处通过樱花拜之名得到传播、禁止入内的禁地。整齐铺展的石板地面覆着砂尘，仿佛在诉说无人到访。中央那株毫无遮掩、傲然绽放的神座樱，正是这里足以让桑畑伸手染指的神圣之地的根本原因。
　这里耸立着这片土地上最高、最为华丽的大神座樱。
　正如它以「璀璨之樱」之名受到赞颂一般，那份威容迎接着两人。
　
　「你们来得很好。」
　
　而距离樱最近的女神，也同样现身了。
　最古三柱之一，主神奥华。
　她在神座樱前轻轻漂浮在半空。每当展开的翅膀仿佛想起什么似地划过空气，细碎的樱花结晶便像鳞粉一般飘散而下。
　
　她俯视着一人一柱。
　一个是企图向神座樱发起挑战的少女，另一个则是与少女并肩而行、昔日曾与奥华合而为一的半身。
　奥华的目光首先冷冷地落在后者身上。
　那个她最想彻底消灭的影子。
　
　「虚路……你还想继续束缚我吗？明明在我将你从自身舍弃的时候，就已经亲手讨灭过你一次了。啊，为什么还要挑战我？为什么要挡在我的面前？为什么还想吞噬我的光？」
　
　既像怜悯，又像厌恶；既像蔑视，又像愤怒。
　奥华流露出的感情，对她而言再自然不过。因为她自己最无法容忍的部分，正是这个虚路。
　虚路静静地张开口，回答了她。
　
　「我是你的影子……是让你成为应有之存在的枷锁。」
　「即使已经被斩断，也要如此吗？」
　
　奥华继续追问，虚路也继续回答。
　
　「而从那以后，照亮舞台的光变了，影子的形状也变了。」
　「明知道敌不过，也还是要这样吗？」
　「所以，我要将影子托付出去。因为我认为……这是必须做的事情。」
　「…………」
　
　看似彼此面对，实际上问答始终错开。即便如此，虚路坚定的目光也始终没有从自己的半身身上移开。
　奥华把那份回答所指向的人——看向了志水。
　她眼中依然残留着蔑视，但此刻面对的，已经是那个自己必须亲自迎战的敌人。与之前想像碾死虫子般将她们屠杀殆尽时不同，这份认真出现在她那毫不掩饰傲慢与高傲本质的面容上。
　
　她背着双手，冷漠地俯视着。那是伟大之人的质问。
　是否值得被托付。
　是否足以成为一个可以并肩站立、共同挡在自己面前的存在。
　为什么明明只是人类，却要进行这种毫无意义的反抗。
　
　「混乱的人类时代将会落幕，而这个地方终将被王座所创造的秩序填满。人们会富足，会繁荣，一个没有争斗的世界终将到来。不需要再互相伤害了，也不需要再白白让双手沾满鲜血了。因为我的威光，将包覆整个大地。」
　
　奥华朗声诉说着，但那语气却与打算教化对方相去甚远。它更像是在告诉挑战自己的人：你根本没有任何胜算，究竟有多么愚蠢。
　她不相信人类。她只是回望着至今为止的历史，并真正为它感到忧虑。
　所以，她才会如同曾对恋离所说的那样，试图引导一切。
　排除掉一切想击碎她那份理想的人。
　
　「若你们讨伐身为引导者的我，太平之世便永远不会到来。即使把混沌的自由交还给人类，也不会因此得到幸福。你们真的打算把未来整个舍弃掉吗？」
　
　那恐怕就是她最后的慈悲。
　然而，被她这样问到的志水却毫无迷惘。少女仰视着她的目光中，没有一丝后悔。
　作为挑战樱的一介人类，她背负着自己的罪业前来。即使击败奥华之后等待着的是连混沌都显得温和的未来，她也不会因此停下脚步。她会坚定地踩在那条违背了无数樱之意志、不断回响着的道路上。
　
　她相信人类。与憎恨樱同等程度地，从心底相信着人类。
　所以，即便被许诺和平，她仍然会拒绝那被强行施加给她的贤政。
　因此，反驳一句话便已足够。
　获得形体的斩华一闪，其锋刃指向了那个轻蔑人类意志的人。
　
　「没关系。因为有安岐酱在嘛！」
　
　这句毫不讲理的回答，像余音般为沉默染上了色彩。
　奥华闭上眼睛，深深吸了一口气。仿佛是在把这荒唐至极的宣言咽进肚子里。
　随后再次睁开眼睛的她，重新凝视自己的敌人。另一边，志水也与虚路一起，狠狠盯着漂浮于空中的宿敌。
　
　双方都已经再无转圜余地。
　夜风吹拂、神座樱发出沙沙声响的前方，奥华开口宣告。
　
　「这是意义最为深重的……分割这片土地的战斗。就叫它樱花决战吧——不，就称之为『樱花决斗』如何？所以，歌颂吧，吟唱吧……然后，将你们献上吧。」
　
　志水露出强硬的笑容，回应道。
　
　「好啊，我会歌颂，也会吟唱……然后，向你发起挑战。」
　
　开战的宣言，就此落下。
　一方索求着信仰，另一方则展示着反叛。
　后来将被长久使用的祝词，此刻静静回荡在天地之间。
　
　「「我等向奥华，发起决斗。」」
　
