「斩华六道——狱！」

　猛烈的血烟包裹着志水。正如过去的战斗一般，她为了追求力量，将自己奉献了出去。哪怕是字面意义上会削减寿命的招式，这第一招也没有一丝犹豫。
　紧接着，从脚边延伸而出的，是影之荆棘道。
　身体向前倾斜的瞬间，志水便以几乎化作影子的双足疾驰而出。其速度甚至超越双腿动作本身，转瞬便奔过彼此的间距，足以令所有目击者为之迷惑。

　相对地，奥华的应对也与那一天相同。
　她悬浮于高空，自远在长刀攻击范围之外的位置，让无数樱之精灵放射出光束。防御方面同样以浑圆发光的结界固若金汤，不让下民接近的堂堂战姿，正是王者应有的举止。
　然而，面对仿佛再演一般的开局，奥华却丝毫没有放松警戒。被她高举的神旗所引导的光束，如同要封死志水前路般，在战场上一片片燃烧开来。

「呼……！」

　志水急停时，被风带起的刘海被光芒削飞。沿着宛如闪电般蜿蜒延伸的荆棘道，她一边锐利地闪避光束，一边继续向前。
　在这片若是正面承受便会失速、被射成刺猬的弹雨中，即使加入闪避动作，志水的疾驰依然没有停止加速。途中虽有几道光束擦过身体，也不过是溅落些许细碎尘埃。那双锁定敌人的眼眸，始终没有一丝动摇。

　随后，迫近奥华脚下的影之荆棘朝空中延伸，仿佛要将主人送到敌人面前。
　志水以带着红光的刀将近距离射来的光束拨开，果敢地跃起，挥刀斩去。

「哦啊！」
「只会重复同一招的蠢货……！」

　奥华一边讥讽，一边抬起手。志水一侧的结界之壁顿时更加耀眼。与此同时，她连同结界一起向后退了一步。看来她打算错开志水挥下刀刃的重心，在对方失势之时展开反击。
　到这里为止，与惨剧之夜发生过的情况一模一样。面对眼前这个再次扑上来的志水，丝毫不显松懈的奥华，本应不可能让刀尖触及自己。
　然而，

「什——」

　志水那本只是在向天空伸展的后背上，骤然迸出影子。
　那形态宛如昆虫的翅膀，与主神背后的圣洁羽翼截然相反。
　与奥华形成鲜明对照的影之翅膀，将志水进一步推向前方。

「啊啊啊啊啊！！」
「唔……！」

　狠狠劈下的斩华一闪，在结界上瞬间刻出裂纹。与过去不同，如今拥有空中步法的志水，这一斩是在十足的姿势下挥出的十足一击，终于咬住了奥华的防御。
　结界上爆发出抗拒般的光芒，一道樱光试图驱散紧附其上的飞虫般的敌人。然而，结晶护住了志水，刀刃持续向后退却的奥华压进。
　紧接着，一声绝叫打破了刹那间的僵持。

「——呃啊啊啊啊啊！！！」

　结界如同潮水退去般消失。
　主神的守护被正面贯穿。同样的毁灭之夜，不会再次降临。
　斩华一闪的刀尖擦过奥华苦涩的鼻尖，仅仅相差一寸。若她再慢上片刻才后仰，说不定……

　完成一击的志水踉跄着向下坠去，然而负责追击的并不是她。
　从志水背后追赶而来的黑暗尘流，向着失去防御的奥华猛扑而去。

「虚、路啊啊……！」

　奥华抬臂护住脸庞，却被抢先一步截断退路，只能停滞在空中。方才明明还濒临死亡的虚路，此刻的攻击却已经猛烈得宛如炸裂的砂砾。
　更有漆黑的圆刃斩开袭向奥华的尘埃，化作疾风般逼近。
　本命的追击，深深剜入奥华左侧的腹部。

「嘶……！」

　奥华皱起眉头。樱之精灵发狂般喷吐光束，展开反击，为主人制造撤退的道路。
　然而，无数光芒化作长枪倾泻而下，却已经没有了先前那般锐利。甚至连在后方进行支援的虚路都几乎无法触及。刚才交锋中散开的尘埃正在侵蚀光芒，扩散开的光辉因此威力大减。

　当然，就算减弱，也绝不是能够正面承受的攻击。更何况这是难以控制姿态的空战。
　不过，对于已经穿过那无懈可击般光束间隙的志水而言，这已经是绰绰有余的空隙。
　志水甩开沉重一击留下的余劲，不顾危险向奥华飞近。
　即使四肢被光芒灼伤少许，她仍挥起沉重的刀刃。

「哈啊啊！」
「——！」

　刀尖嵌入奥华的腿部。架过来的旗杆阻止伤口继续加深，志水被震退后避开光束拉开距离。
　尘埃作为第二箭射出，却无法捕捉到直冲上方的奥华。

「像只小虫一样乱蹦，真是可恶！」

　光束齐射阻挡了追击。边提升高度边俯视战场的奥华，脸上染满怒意。如今已无法再对结界抱有绝对自信，她似乎也已经没有余裕维持那副泰然自若的态度。
　志水终于成功将奥华从安全圈中硬生生拖进了同一片战场。
　不依赖任何旁门手段，她已经能够正面成为奥华的威胁。
　然而，真正的战斗才刚刚开始。

　奥华只咬了一瞬牙，便吐出一口气，仿佛要把碍事的愤怒驱逐出去。战斗之中，她的动作虽然显得缓慢，可那双被激情淬炼过的眼神依旧锐利。
　足以让人明白，任何轻率的一击都毫无意义。
　重新调整姿势的奥华堂堂地举起神旗。

「让光辉，收束吧！」

　神旗蕴含着微光。志水与虚路做好迎击准备，却没有立刻等来攻击。
　变化发生在战场之中。
　大量飘浮的尘埃开始被吸向奥华。

「……！？」

　原本阻碍光束的尘埃，随着神旗逼近，逐渐恢复光泽，最终甚至重新恢复成结晶的形态。理所当然地，奥华周围开始充满光辉，仿佛就在旁边绽放的神座樱身旁，又将诞生出一株参天巨树。
　这是奥华将归来的尘埃再次开成花朵的权能。
　与神命顶多把几片尘埃变成盾牌相比，这是完全无法相提并论的、源自根本层面的力量回流。

　在她面前，力量不被允许甘于化作尘埃。
　原本应该属于志水与虚路一方的东西，正要化作巨大的刀刃。

「不让你得逞……！」

　志水朝着上空冲去的同时，虚路也已经带着影之大镰飞身而起。
　零散的拦截光束射出，但奥华依旧保持着举旗的姿势停留在原地。施展如此可怖的权能固然令人畏惧，但这副夸张的动作同时也形成了明显的破绽。两人正是看准了这一点才冲了上去，但反过来说，这也意味着她们被迫选择了突进。

　志水与虚路并未事先商量，却分别从两侧夹击，准备挥刀斩下。
　奥华则冷酷地注视着她们。

「守护。」

　她空着的左手向四周释放出淡淡的樱光，宛如一圈圈扩散的波纹。
　逼近的虚路一穿过那层光膜，挥起的大镰便从刃尖开始失去形体，转瞬化作光之粒子消失。
　然而，志水的刀刃却依旧从正面袭向奥华背后。

「哦啊！」

　没有阻挡的墙壁，也没有任何盾牌保护的后背，被斩华一闪直接撕开。剑光在灿烂的樱之道路上勾勒出一道轨迹。
　即使不是致命伤，这也是一记极其沉重的斩击。
　如此轻易便命中的锐利攻击，
　也就是说，这超出了志水的计算。

　飞溅的樱花血沫之中，没有一丝象征抵抗的尘埃飞舞。
　甚至连刚才还对志水流露怒意的奥华，都没有去注意她。
　志水心中骤然一凛。

「斩华六道——人！」

　她迅速编织出樱之盾，猛然振翅想要拉开距离。
　然而，奥华的口中宣告了时刻。

「以伟大之名。」

　轰的一声，世界震颤起来。简直就像万物都响应奥华一般一起战栗。
　以此为开端，光芒以奥华为中心旋转起来。仿佛万象都在朝伟大的奥华聚集，光辉不断向内、再向内收束，连奥华的身影都逐渐被过于强烈的光芒吞没。
　绽放于神座樱上的结晶，也如被风暴卷起般被吸向她，战场上所剩无几的尘埃，也在一瞬间被作为光辉的胚芽吞没。

　可即便如此，漩涡仍觉得不够，进一步增强引力。
　仿佛在说：不是还有两个影子吗？

「什——」

　樱光如星屑般自行从志水与虚路体内泄出，凝成结晶后被卷走。就连体内的守护之力也是如此，更不用说志水凝聚起来的盾牌，也徒劳地被从身边吸走。
　一切都向主神屈膝。一切都受到主神引导。
　因为就连用于反抗的力量，本身也是她所掌管的樱之恩宠。

　正如没有光便无法诞生影子。
　而在吞噬一切的光芒之中，影子也不被允许存在。
　即使逃到千里之外，这道光辉也会将仇敌焚尽。

「光辉艳丽的一瞬。」

　黑夜之下，庞大的圣光爆发。
　那与方才将虚路大镰消去的光芒根本不可同日而语。如今已经耀眼得只能看见一片白色的光壁，取代光之暴风吞没了整个阴阳本殿。
　没有任何物理上的冲击。
　然而，那就是暴力。
　虚路仓促架起的影之壁垒，如同废纸般被轰然消灭。

「啊……！」

　光芒穿透了她的身体。虚路脸上染上惊愕，发出微弱的声音。
　猛烈的回流之力令四肢末端开始失去形体，在影子般的摇曳中逐渐模糊。比起肉体被挖空更加可怕，某种强行拒绝拥有形体的影子之力正在炙烤虚路全身。
　将她固定在空中的翅膀，就这样被硬生生剥去，再也无法恢复。
　虚路的身体无力地倾斜。

「虚路——咳、哈……！？」

　净化同样波及志水。
　虽然没有像虚路那样直接作用于肉体，但她体内流转的力量正被急速夺走，一股伴随着痛苦的虚脱感袭来。

　盾牌，以及寄宿于体内的替身，一切都在失去。
　手中的斩华一闪，刀身逐渐变得透明。背后的羽翼明灭不定。
　甚至连支撑身体强韧性的不可侵之力都被伸手夺取，未知的落差带来了剧痛与恐惧。

　这便是与统治者之间绝对的差距。
　是濒死女神与一介神命绝不可能触及的领域。
　在那冷彻的俯视之下，志水也开始被地面牵引着坠落。





　圣域变得比正午还要明亮。这对于反叛的影子而言，是绝望般的战场。
　穿过空间的光芒很快便会消失，可那被鲜烈光辉如飞虫般灼烧过的恐惧，却再也无法抹去。
　换作常人，大概早已认清败北。后悔向主神举起反旗，在刻入身体的恐惧中落泪——除此之外，再没有任何选择。

　然而，志水那张因痛苦而扭曲的脸上，双眼中依旧燃烧着意志之火。
　已经开始下坠的身体重新蓄力，她咬紧牙关般喊道。

「狱……之、贰！！！」

　燃烧生命、点燃自己，并再次将一切奉上。被光染白的空间之中，鲜血肆意喷涌。
　只要自身的存在尚未被夺走，志水便没有理由放弃。补回被征收的力量，甚至进一步叠加，她也没有丝毫犹豫。
　斩断敌人的刀刃再次降临，翱翔战场的羽翼也重新展开。
　桑畑志水，不会停下。

「奥华啊啊啊啊！」
「愚蠢……」

　朝着皱眉的奥华，志水猛然加速。
　由于光之波浪冲向天际，樱之精灵迎击用的光束留下了更加清晰的轨迹。可因为志水并未强行拉开距离——或者说已经无法拉开——因此此时要继续冲上去的距离并不算远。

　当然，身体大概也在因力量急剧增减而发出悲鸣，闪避比之前更加惊险。
　即便如此，志水还是试图冲入刀的攻击范围，可焦躁也在她的神情中流露出来。
　她的一刀，大概能够触及奥华。
　但也只有如此。
　相对于自己给予的伤害，反击的光芒从志水她们身上夺走的东西实在太多。

　即便再次割裂奥华的肉体，她也会像刚才一样，直接承受刀刃。这既是将构成身体的力量转化为光的养分，同时也是为了不让会威胁光芒的尘埃白白产生。
　这种合理性最终会将志水她们彻底压垮。她们迟早再也无法穿越如雨般倾泻的光束，然后被夺走一切的圣光彻底烧尽。仅仅突破结界，根本远远不够。

　因此，志水思念起那些人。
　那个相信曾经莽撞无谋的自己、等待自己凯旋归来的朋友。
　那个一直沉睡在自己体内、如今与自己并肩而立的少女。
　以及，即便只有短短半个月，也曾与自己交心的羁绊——她相信那隐藏在漆黑铠甲之中的、漆黑的联系。
　正因为如此，桑畑志水才应当是这样的吧——

「所以！」

　决意与愿望，让她紧紧握住刀柄。
　自己要改变。为了在这里获胜，要变成真正的自己。
　变得能够抵抗这被强行施加的光。

　那份誓言，使刀刃开始震动。
　使手中的斩华一闪——
　让一直沉睡在志水体内的，刀刃的本质——
　真正寄宿在了那把仅仅被显现出来的刀中。
　志水渗出的鲜血，开始注入刀刃。

「什么……？」

　在皱起眉头的奥华面前，变化迅速完成，就仿佛它原本便知道自己应该变成什么形态。
　血成为力量，力量化作钢铁。原本就很厚实的刀身进一步增加厚度，最终彻底化作一块沉重的钢板。
　定制的刀柄已经不复存在，只剩下刀茎缠着一层晒白布的粗陋结构。
　取代光滑刀刃的，是如獠牙般密密排列、雄浑狰狞的小型锯齿。

　那柄扭曲的刀，比起刀，倒更接近一把巨大的单刃锯。
　它并不是为了痛快地斩掉所有令自己不快的东西而存在的武器。
　而是为了向过于耀眼的光中带去一道质疑之影的刀。
　它不只追求锋利，而是以扭曲的形态，留下深深、深深的伤痕。
　因为志水已经下定决心，自己的命运只需要完成这件事。

　志水的生存方式，在此刻结出了果实。
　于是，她毫不停顿地挥动了那把全新的刀刃。

「开啃吧，獠牙啊！！」


　奥华的脸微微抽搐。此前同样采取了主动承受姿态的她，此刻终于流露出前所未有的明确动摇。
　当然，在这电光石火般的交锋中，她没有余裕改变判断。
　冷汗浮现在奥华脸上，锯刃削过她的大腿。

「唔……」

　这一击令她咬紧牙关。但那并不是因为疼痛。
　志水砍出的伤口中，原本应该喷涌而出的光辉完全不见踪影。只有一道粗糙的光线，证明那里存在一道斩伤；而那些本应从显现体中被切下的结晶残骸，却连一丝气息都没有留下。

　志水没有停下，再次挥刀斩下。
　奥华将浓密的结界作为盾牌横在身前，弹开连续的斩击。
　主神所描绘的调和，正在遭到扰乱。

「你可知道……自己是在和谁为敌！」

　奥华放开神旗，使其悬浮于空中，随后换成长卷接下志水的斩击。
　那是在斩舞乱武祭上从未实现过的剑戟交锋。在这位拥有纯粹强大力量、绝对的主神面前，本应任何人都只能屈膝。
　然而，这场剑戟交锋却继续了下去。
　因为是志水，所以能够继续。

「管！　你！　屁！　事！」
「无礼、至极……！」

　即使身处空中、姿势极不稳定，沉重的斩击依然彼此飞舞。而志水还会在不知何时避开瞄准自己的樱之精灵狙击，不让自己停留在同一个地方。
　对于得到武神认可的英雄而言，正面交锋反而正中下怀。
　即使对手是主神，志水也绝不可能落于下风。

「喝啊啊啊啊！！」

　从上方劈下的斩击，被奥华用刀根接住。她正要借势将长卷倾斜下去卸开力道，却发现锯齿卡进了护手，于是志水强行向自己这边将其拉开。
　奥华被向前拉扯，志水则在空中旋身追击。虽然挥起的长卷柄将她的刀刃弹开，使志水没能击中目标，但动作被打乱的奥华同样没能打出有效一击。

　面对志水的锯齿刀，奥华的长卷无法发挥出完整威力。即便暂且不提这是一把前所未见的武器，与遵循刀之基本、讲究抽回再斩的志水不同，长卷的刀身一旦被锯齿缠住，便会使操控难度进一步增加。
　即便如此，奥华仍一刀不漏地挡下所有攻击，其技艺依旧骇人。可是，从这柄扭曲的剑舞中挥出的斩击，却始终无法捕捉到志水。
　剑技方面，志水占据优势。而光束，则将这份优势压缩到了接近势均力敌的程度。

　然而，即使将奥华拖进自己擅长的舞台，她也不过是流露出些许烦躁而已。
　对于必须拼命追上、不断打出有效攻击的志水而言，奥华只要制造一次空隙，再以光之波浪将她们重新吞没即可。既然双方的胜利条件存在明确差异，那么势均力敌的剑戟交锋，对志水而言依旧并非有利局面。

　……如果这是，一对一的战斗。
　如果她们已经争取到了这么长的时间，

「万象乖离——」
「……！？」

　影子将再次降下，试图吞噬光。

「歼灭之……影！！！」



　就在虚路喊出这句话的瞬间。
　她按下手掌的阴阳本殿大地，整片地面仿佛倒转的巨大瀑布一般，喷涌出庞大的影子。
　影子就这样一路冲向空中，并开始蠕动，企图吞噬某个点——也就是那位光辉之主。
　被这番景象吸引注意力的奥华，被志水押上一切气势、狠狠劈下一刀。

「哦哦哦哦哦哦！！」
「嘎——！」

　借助反作用力撤离的志水刚刚脱身，剑戟交锋的舞台便连同奥华一起被影子吞没。
　势头正盛的影子在某个固定位置折返，接着又从天空反过来吞噬奥华。影子向左右、前后分裂，在四面八方不断重复，无数影子化作扭曲而巨大的球体，将被困其中的存在反复吞噬。

　与奥华带来绝对收束相反，虚路带来的是绝对发散。
　将一切归于虚无的虚无之笼。
　彼此相反的反击，将圣域染成漆黑。






　奥华有一件无法理解的事。
　在构成显现体的力量逐渐归还为尘埃之时，她一边承受着被蹂躏的屈辱，一边问着自己。
　虚路是能够理解的。即便无法与奥华相比，她终究也是最古三柱之一的半身。她被从奥华身上分离这一事实，本身便构成了虚路存在的根源。

　可是，对于这个胆敢反抗自己的凡人，奥华却无法理解。
　神命这种程度的存在，与自己有着天地之别，连智慧与思虑都感受不到。就算她侥幸拥有能够与自己匹敌的剑技天赋，也绝不可能将自己击败。
　不过是一头即使扑上来撕咬，也咬不断自己喉咙的野蛮之狼。
　既然是活在战斗中的人类，就应该比任何人都更加清楚彼此之间的等级差距。

　然而，即使看清了现实，这个人类依旧没有动摇。
　超越常理、向着命运突进的人，被称作英雄，至今也有无数人以此自居。但凭那双弱小的手所能做到的事终究有限，顶多也只是让女神赞赏其努力。更不用说企及奥华，那本应是不可能的。

　那么，现在这究竟是什么状况？
　仅仅因为与半身同在，根本无法解释那双眼睛。
　她说过，因为有朋友在，所以没关系。
　她挑战了主神，拂开了主神向她伸出的手。
　那么，让这个英雄成为英雄的东西，究竟就是——

「啊……」

　这声感叹，也被影子吞噬。
　自诞生以来，奥华第一次对人类产生了些许认同。
　但那并不意味着她接受了失败。






「虚路……没、没事吧……？」

　志水喘着气降落在虚路身旁。
　即便是她，在短时间内完成、极其耗费神经的空战，以及瞬间爆发的激烈剑戟交锋之后，也已经疲惫不堪。虚路点了点头，然而她也已经到了勉强能够站立的程度。她拼尽全力放出的那一击，如今多少算是对奥华的还击；可是，与对手不同，虚路很难说正处于全盛状态。在先挨了强烈一击之后又施展大招，志水拍了拍她的肩膀以示称赞。

　那是一段让人产生战斗已经结束之感的短暂时间。
　两人的表情都因一丝微小的安心而稍稍松弛。

　就在那一刹那，一道锐利的光照亮了脚下。
　它仿佛是阳光从乌云缝隙中照射进来，对她们而言却是不祥之兆。
　两人带着决死的神情抬头瞪去。

「唔……」

　蠕动的影之牢笼中，光芒骤然喷涌而出。层层光束撕裂黑暗，照亮整个本殿。
　不断袭向猎物的浊流被贯穿，最终再也无法压制从内部涌出的光辉，像失控燃烧的提灯一般轰然消散。
　一道伟大的声音，从天而降。

「我已经不会再宣称，一切都必须任我随心所欲。」

　那份自信没有被侵蚀。
　那份傲慢也没有消失。
　究竟应该对此感到绝望？还是应该从那带着浓重疲惫的呼吸中看到希望？

　从驱散影子的光芒中重新降临的，是神之形态。
　背负着六片翅膀、驰骋于天空的堂堂主神之姿。
　即便那些翅膀与衣袂边缘都隐约有着崩解的迹象，她的态度也始终没有丝毫改变。

「但是，也正因为如此。」

　她再次显现引导众民的神旗，毅然将其高举。
　笔直地凝视着反叛之徒。
　奥华如此宣告。

「因为爱——我才真正渴求这个王座！」

　这是一份继续抗战的宣言，没有任何反驳。对于彼此绝不相容的敌人来说，除了刀刃，再没有其他语言。
　只是凝视。
　只是架势。
　然后，只是斩杀敌人。
　哪怕赌上性命。

「狱……之……参ッ！！」

　她咆哮着。仿佛要唤回最后的气力般咆哮。
　本应已经抵达极限的全身，骤然炸裂般喷出无数血液。血烟甚至一度将志水的身体完全遮蔽，她携着锯刃蹬地冲天。
　樱之精灵已经只剩屈指可数，富丽的牵制早已成为过去。从奥华身上零落的樱色光辉，与此前净化战场后残留的光辉混合着洒落下来，而奥华也蹬空而起，朝地面冲去。

　志水留下的血烟与樱霞彼此混杂、相融，最终形成斑驳的漩涡。
　即使颜色不同，那依然是力量的显现，是意志与刀刃交错的战场景色。
　一直在旁注视着的璀璨之樱仿佛在欢喜般进一步增强光芒。朦胧升起的樱影在这仅有三人的战场上制造出摇曳的阳炎。
　究竟那是试炼，还是恩宠？
　究竟，是为了谁？

「哦哦哦哦哦哦！！！」
「哈啊啊啊啊啊！！！」

　志水与奥华舍弃其他一切，发出怒吼。
　神座樱的光辉达到最高潮的瞬间，锯刃与神旗猛烈交错。
　这场决斗，于此刻落下帷幕。





　[b]……然而，樱之璀璨越过了最高潮，光芒仿佛要填满整个战场。不，不如说，那更像是一片耀眼发光的雾。将一切覆盖。将所有事物尽数覆盖。将踏入终局的人们也一并遮掩其中。[/b]

　[b]当回过神来时，就连她们的呐喊也已经身处雾中。那里再也没有声音，也没有刀剑交击之声。一切感官都被浓雾包裹。所有的一切，都在雾的彼方。[/b]



　如同迷失在云中一般，一片纯白的空间。漂浮于其中的，是恋离。
　她像是在整理思绪般，自言自语，又独自思考。

「我曾经，为这场战斗准备了舞台。」

　——如同说书人一般。

「意义最为重大、这场——」

　——将巨树一分为二的战争。

「所以……」

　——我最后该承担的职责是。

　恋离脑海中浮现出那棵在北限所见的、闪耀的巨树。既非遥不可及的天穹，也不是邪恶潜伏的深渊深处，而是位于某处由光之轨迹编织而成的树干之中。
　那景象很快便如雾般消散，接着浮现出来的是一片银色世界。是与花鸟战斗时的景象。
　那时的事情，恋离记得清清楚楚。最后被衣物贯穿的花鸟，脸上曾露出仿佛察觉到什么的表情。随后，她做出了凶行，与恋离扭打在一起。

　再次上演的景象，映照出了那场决战。
　夜山恋离的衣物，贯穿了常世乡花鸟的「颈部的雪／喉咙」。
　本应只存在一幅景象，而事实上也本应是前者，但如今这段记忆却仿佛两者同时成立。杀死花鸟的恋离，为自己亲手摧毁了初代常世乡这一历史根基的一部分，而脸色惨白得可怕。

　然而，那时恋离的眼中，同时映照出了那棵闪耀巨树的身影。
　然后，她看见了。巨树，轻轻蠢动了一下。
　也终于明白了。并不是自己过去无法触及，而是这种事情——这种可能性——原本就可以有无数种。

「直到过去也是如此。」

　——今后也是如此。

　正因如此，即便她已经无法分辨这里究竟是不是那座曾藏匿起来的阴阳本殿某个角落，恋离仍然幻想着雾气彼方的世界。
　奥华的光将志水吞噬、将她击溃的景象。
　志水的刀将奥华斩断、将她击败的景象。
　那一切，一定就在这片雾的彼端。
　在这欺瞒的雾气彼端。

　而夜山恋离——不，女神·恋离，转过身去。
　面向这片被白色覆盖的景象中的目击者。
　面向与她一同见证、听闻这一切的观众。
　在这舞台的一侧，她向他们开口。



「可是，这个箱子终究会被关上。」

　——一定，是为了即将到来的战斗。
　——为了让这份缘起，真正成为缘起。








　[b]因为这，正是我所要完成的命运。[/b]


























