　身体中的重量消失了。在意识逐渐扩散的感觉中，恋离意识到自己再次来到了彼方之地。
　闪耀的巨树。位于某处超越女神之世的地方，世界的外缘。
　由无数升向天空的光辉构成的无尽巨木，依然展露着那份威容。多亏尽量不去注意下方，已经感觉不到那个气息了。

　——这是……内部？

　周围有着多得令人目眩的光辉交错飞驰。不再是像之前那样从巨树外侧俯瞰，而仿佛身处树干之中。简直就像从一条光辉轨迹中探出脸来窥视一般，身体已经不太能够自由活动。
　即便如此，因为拥有超越原本视野的感知，还是几乎要溺死在这片广阔无边的空间之中。
　遥远的天穹也是如此，连那片因朦胧而无法看清的地方都一样。

　但是，此时的恋离已经有了近乎确信的感觉。
　这种不可思议的视野，大概与那双眼睛映照出的景象相似。与那双俯瞰由可能性编织出的不同历史、由那个可憎的说书人所看见的眼睛相似。
　然后，变化到来了。

　——哇！

　一道引人注目的光辉，突然从脚下升起。
　它一路向上攀升，在途中分裂成无数光流，进一步增加巨树的年轮，又如倒卷的流星群一般向四方扩散。对于这棵仿佛无限延伸的巨树而言，这或许只是微不足道的一件事，但那些枝条确实令人联想到强劲血流般的生命力。

　光辉转瞬便抵达天际，消失在霞雾彼方。
　然而，有什么东西追随在其后。那是遮蔽了终局的、欺瞒的雾。仿佛被气流托起一般升向天空的浓雾，将如天幕般盘踞的霞霭推开。
　仰望的天穹彼方，霞雾正在逐渐散去。
　让巨树所要前往之处变得无法看见的霞雾，消失在天空更加遥远的尽头。

　在那之后延伸出去的，是一分为二的巨大树干。
　刚才升起的光辉构成了其中一支，并且仿佛原本就在那里一般，自然而然地融入了巨树的景象。

　——分叉了……分叉了啊……

　感慨在恋离心中回响。
　她此刻所看见的，是历史的分岔。
　也就是说，奥华获胜的历史，与志水获胜的历史——隐藏在雾气彼方的终局，其后的道路绵延不断，滋养着这棵巨树。

　在恋离所知的历史中，桑畑志水这个名字仅仅作为大罪人的忌讳之名流传，而虚路被遗弃在时代的夹缝之中，奥华则支配着樱花拜。毫无疑问，这是因为奥华获胜而产生的历史。
　但是，这段历史之所以没有演变成人类臣服于奥华的历史，一个重要原因，便是在人类的世界里，有着一位无可替代的英雄挚友。

　如今，在接触过那位奥华之后，无论是樱花决斗作为人与人之间的仪式这一点，还是其成立过程中有着以人为主角的逸闻，都会让人不得不感受到人类一方的意图。
　如果仅仅是为了结晶的循环，她本来也可以提出更加没有人情味的方法。
　然而，事情并没有朝那个方向发展。
　那一定是因为，安岐那——女神·安岐那，承担起了作为连接人与女神的天秤之责。

　——难道说，奥华也稍微改变了想法——不……

　战斗末期——恋离虽然在意遍体鳞伤之后的奥华那副神情，但她无法想象那样的豪杰会违背自己的理念。否则，无论她究竟打着什么算盘，也不至于与推动人们自治的森罗等硕星楼，在未来产生那般严重的对立。
　正因为是以利益进行说服的安岐那，才能完成这份命运。
　而现在，如果这幅仰望分岔历史的景象就是命运的终点，那么也可以说，恋离已经完成了自己应尽之事。

　既然如此，那么另一位无可替代的挚友，究竟又会承担怎样的命运呢？
　恋离不知道分岔之后、更遥远的未来。也不知道志水获胜之后究竟会发生什么。
　但是恋离相信。能够欺骗可能性，这正是自己所能做到的事情，而那个令自己心生爱慕的朋友，一定会坚定地沿着那之后的道路继续前进。
　又或者，那个憎恨的宿敌也一定会如此。

　——拜托了……

　知觉被深邃的光芒包裹。
　连那一点无法继续守望英雄挚友前路的遗憾，也随之融化，意识逐渐消散。
　属于恋离的战国时代，降下了白色的帷幕。






　余火轻轻摇曳。与煤烟并列，星空色的尘埃消失在空中。
　睁开眼睛的恋离面前，展开的是已经看惯了的毁灭景象。无论是人们生活留下的残骸，还是怪物们留下的残渣，都与那已经看得令人厌烦的景象完全相同。
　最重要的是，这片景色完全没有变化。
　与她回溯到战国时代时，那一刻所见的一模一样。

「回来了吗……？」

　她轻声低语，随即注意到自己的声音依旧稚嫩。身体依然娇小，身上也依然穿着那身滑稽得像丑角般的服装，还是那副与古鹰天词完全不像的模样。
　时间之旅并不是梦。
　支持这一认知的，是恋离周围满是鲜血，而本应位于眼前的神居已经不见踪影。泥土上刻下的微小痕迹，是证明那柄巨剑曾经存在于此的唯一残香。

　这里本来就是一处已经结束的地方，如今已经什么有意义的东西都不存在了。
　在这段已经结束的历史里，什么都没有。
　如果要说有什么“如果”，那一定已经倾注进了彼方延伸而去的新历史之中。
　然而，

「哈啊……那么。」

　恋离轻叹一声后站起，淡淡地迈步走过荒废的世界。
　不低头，只望向前方。
　不依靠任何东西，只凭自己的双脚。

　恋离想起了那位从这片土地出发踏上旅途的朋友。
　想起了那个在充满苦难的历史中，接受绝望与放弃，却依旧继续向前走的朋友。
　恋离祈愿着，希望她能够成为英雄。
　恋离期盼着，那个背负着众人心愿的她能够成为英雄。

　所以恋离追寻着朋友的背影。那个背影，有时想将她送上旅途，有时又想把她接住。
　这是为了让朋友成为英雄。
　也是为了让即便无法实现，也要让朋友完成属于自己的命运。
　因为即便到了新天地，强大的敌人也可能会向她露出獠牙。
　即便如此，她也希望朋友能够不折断、不松懈，一直成为英雄。

　哪怕自己在成为某种存在的代价下，已经彻底改变了模样。
　哪怕成为女神之后的古鹰天词这个自己，为了不夺取英雄的故事，也无法走到台前。
　那份凝结成了明确形状的心意，却始终没有改变。

「呵呵……」




　脸颊上滑落一行泪水。她用手指拭去，取而代之的是一个微笑。
　那是符合这个已经彻底改变的身姿的样子，却也是终于理解了自我的自己。

　染上谎言吧。
　将心一分为二／扮作小丑，嘲笑吧。
　现在的自己已经能够做到。丑角的面具，就在这双手中。
　披上一个不属于自己的自己，编造那些根本不存在的剧本。
　然后在最后，从舞台侧边，守望演出落幕。

「永别了，我……。——不对不对。呃，让我想想……」

　稍微思考之后，恋离的假面轮廓朦朦胧胧地浮现在脑海中。
　赋予这副姿态与之相称的亲和感，与过去那个一本正经的自己彻底相反，戴上一副比丑角更加滑稽的谎言铠甲。

「啊哈。接下来，还请大家多多关照这位恋离酱哦。」

　甜腻得近乎嬉笑的声音，在无人废墟中回荡。
　确认已经戴好的面具后，恋离迈着坚定的脚步向前。
　朝着瑞泉城，那幽微闪耀的樱之余韵而去。



















「也就是说，你还制造了先前那场骚动……」



　森罗如此总结后，恋离耸了耸肩，露出疲惫的笑容。
　硕星楼的一处据点，地下室。软禁着作为八叶与徒神事件主谋的恋离的房间里，弥漫着一场长谈结束后的疲惫感。
　以安岐那的来访为契机，恋离讲述的“历史”，连森罗都只能感到震惊。虽然已经做好了迎接荒诞故事的心理准备，但毕竟被告知了那种连最基本的逻辑前提都能够打破的现象真实存在，惊讶也是理所当然。

　当然，森罗与安岐那也绝不愚蠢到会把一个自称女神的骗子所说的话照单全收。两人始终以锐利的目光逐字审视恋离，不放过任何洞察的机会，只要有一句话令人介意，便会接连追问，以至于三人都流露出疲惫之色。
　终于稍微喘口气后，原本倚靠在屈膝腿上的安岐那烦躁地低声说道。

「真是被你摆了一道。你怎么就不早点说啊，真是的……」
「呵呵，我也无从辩解呢。」
「……你是故意的吧。虽然说我居然还记得三百年前那么细枝末节的事情，本身也够离谱了，可最让我火大的，是光凭那种事情就判断她们不是同一个笨丫头这件事，反而更气人。」

　安岐那瞪了森罗一眼，仿佛早已明白一般，抢先抬手制止了她。
　安岐那哼了一声，将话题重新转回了事件。

「听了你刚才说的这些，照这么看，你这次搞出这么大的动静，真正的理由之一确实是想消灭徒寄花，另一个则是想把那个叫梅古米的孩子培养成英雄，对吧？」
「所以，我才把身为人类时的事情也告诉了你们。」

　这份不像谎言象征该有的坦率肯定，既不是算计，也不是自暴自弃。森罗觉得，此刻的恋离仿佛已经从一直戴着的面具之后露出了真容。
　即便面对旧友的追问，恋离本来也可以选择保持沉默。既然无法证明手段，森罗的指责也只能停留在假说层面，她仍旧有机会再次暗中行动，继续推动让梅古米成为英雄的计划。

　即便如此，恋离之所以公开讲述古鹰天词的故事，只有一个理由。
　恋离微微垂下眼帘。

「我曾考虑过，八叶很可能就是沉睡之威胁的显现体。因为我推测，她就是徒寄花的核心所在。」

　但是，她继续说道。

「真正面对她之后，我才发现，她的模样完全不同，那时感受到的恐惧也荡然无存……当然，毕竟已经过去三百年，发生变化也是可能的。不过，我始终无法摆脱一种预感——她们并不是同一个存在。」
「即便如此，你还是将刀锋指向了她，是因为憎恨徒寄花吗？」

　面对森罗的询问，恋离摇了摇头。
　恋离的嘴角自嘲般弯起。

「当然也有这个原因……但是，我当时觉得，那场战斗是有必要的。在我的眼中，八叶就是那样的存在。」
「连战斗本身都是必要的吗？」
「我觉得八叶必须面对那种能够令可能性分岔、亲手开拓道路的、无比浓烈的命运。原本只是想着，就算死了也不过如此，所以才向她挥刀。可是，她最终真的夺得了希望，为了樱降之代向自己的生母挥起了反抗之刃。真是……令人不甘啊。」

　那是一番极其自私，却也因此甚至称得上十分女神式的说辞。在每个人所能看到的东西都相差甚远的女神之中，恋离似乎尤其获得了不同的视角。
　当然，对八叶来说，这种事根本无法接受。但森罗无法指责恋离。以原理与原则不同为基础的女神之间的冲突，她自己也经历过。她很清楚，所谓的“恶”不过是一种主观分类。

　原本，即使没有恋离的煽动，既然神居也已经有所行动，那么排除徒寄花及其关联者也本应成为既定路线。
　正因为有人对那份命运提出了异议，才有了现在。
　正如恋离怀着憎恨地所期望的那样，八叶正在试图开拓属于自己的道路。

「既然这样，首先还是要看八叶的结果吧。至于徒寄花的平息……总之，在揭开盖子之前，是无法谈论未来的。」
「你不是赌她会成功的吗？」
「绝对不存在的。难道说，您不正是最好的证明者吗？」
「……我不是都说了，不会干涉那边的事情嘛。」

　恋离嘟起嘴说道。
　森罗轻轻一笑。

「等摇波她们从北限回来之后，就安排一场会谈吧。我这边会负责准备。」

　即便不知道结果，也知道自己应该做什么。
　因为胜利条件，已经改变了。

「即便八叶成功了，也许一切都会得到解决。但是，那个沉睡的威胁或许依然存在。所以，我们必须整顿体制，做好准备。因为这种恐惧不能只藏在一个人的心里。可以吧？」

　即使是最好的结果，也必须确认威胁是否真的已经消失。没有彻底解决敌人就会变得很麻烦，这是森罗近年来每天都在学习的事情。
　过去的奥华究竟为那个被告知的威胁准备到了什么程度呢？如今没有任何能够证明事情被正确传达过的痕迹，本人也失去了记忆，森罗只能自行想象。倘若恋离消失之后，她真的曾一直茫然无措，那么如今感到些许解气倒也不足为奇。
　面对森罗的确认，恋离有些犹豫地点了点头。

「是、是的……所以我才告诉你们。」
「啊，不用担心。关于您的真身，以及您和梅古米之间的关系，我会隐瞒后再传达。再加上凝努的证言，应该足以塑造成某位女神发出的警告。说起来，八叶或许也拥有与沉睡威胁相关的知识，所以我认为应该找个合适的时机告诉她。」

　既然已经由自己承担了询问情况的任务，那么信息操作自然轻而易举。
　森罗看向安岐那，她也表示同意。

「嗯，那样就行。」
「帮大忙了。既然如此，安岐那，我还有一件事想请你帮忙。为了加强协作，能否也由你那边支援摇波她们？表面上最好使用另一个理由。」
「哦？我这个三脚猫商人？」
「都已经把一个伪装成女神的存在放到世上了，还说什么。该是再次往权威的天秤上，轻轻放上一块石头的时候了。」

　听到这里，安岐那咧嘴一笑。今后或许会与强大的敌人战斗，而她原本的职责——调停，也应该能够压制那些隐藏在内部的隐患。
　只要这份忧虑最终只停留在忧虑，那自然最好。
　但是，面对连奥华都未知的对手，现在已经没有余裕彼此争斗。
　哪怕只是互相伸手合作，也已经足够。
　因为想要守护这片土地的心意，一定是相同的。
　无论是八叶、这个恋离，还是所有人。

「愿在永恒的未来里，樱花都能尽情绽放。」

　密谈结束，森罗与安岐那各自回到了自己应在的位置。
　既然封闭的箱子已经被打开，现在，只待让这一份缘起，真正成为缘起。






　然后，时间流逝，现在抵达未来。
　八叶的手中，传来与之交叠的叶惠的手掌温度。
　被庞大光芒吞噬的八叶，此时唯一能够依靠的，便只有那份温暖。

「呜……」

　窥见可能性世界的力量。
　最古三柱之一·叶惠所拥有的眼眸。
　象征武器·叶慧镜所隐藏的真正权能。
　八叶至今从未使用过的力量，唤起了一种未知的感觉。握住她的叶惠之手，是引导的证明，而回握过去的手，则是共同前行的证明。

　渐渐地，感觉如薄云一般扩散开来。当她拼命将其聚拢起来时，一种甚至无法确定是否属于视觉的知觉，开始在光芒的缝隙间显现。
　那里，是一个无数光束交错往来的世界。
　在充满淡淡光芒的无尽空间中，聚集成束的一道道光流如无数枝桠般伸展开来。八叶所在的位置，是一条粗壮得甚至无法看清全貌、宛如树干般的枝条某处，靠近其表面的位置。通天而上的光辉数量令她几乎头晕目眩。

　意识到自己正漂浮在空中，她感到极其不安，试着漂向树枝，看看能否触碰到它。但身体却无法如愿移动，只能徒劳地扭动手脚的指尖。眼前横亘的距离，怎么看都不像是能够靠近的，异样的感觉让她陷入混乱。

　——八叶。八叶，你没事吧？

　在那仿佛是叶惠声音、却又不完全是声音，而更像意识本身正在回响的感觉之后，叶惠的身影立刻浮现在她身旁。明明能感受到气息，却感觉不到实体，只有双手相握的触感，是这里唯一能够确定的事物。
　八叶以如同发声一般的方式回应。

　——还、还好。勉强……
　——啊，那太好了。毕竟带着别人进来还是第一次。欢迎来到，可能性巨树。

　恋离所走过的、充满奇异缘起的道路。在那其中曾经窥见过的，樱花世界更加外侧的边缘。
　森罗告诉八叶的恋离来历中的一个片段，此刻正在八叶眼前化为现实。这里确实不是神座樱之中，也不是徒寄花之中，而是一个超越感官的领域。
　然而八叶也察觉到了与传闻中的景象不同之处。身后的枝条已经足够粗壮，但若说是那拥有无边规模的树干，却依旧相去甚远。

　——那个家伙看到的，大概是在更下面的位置吧。

　似乎察觉到了她的疑问，叶惠低声说道。
　从枝条便可推测出的树干粗度，甚至足以将八叶所见过的樱降之代都如米粒般吞下。那过于巨大的规模令她头晕目眩。
　正想着哪怕只观察其中一部分——就在她将意识转向下方的时候。
　周围的枝条，正在腐朽。



　——唔……

　沿着相对纤细的枝条向下看，在知觉所能抵达的范围内，无数枝条失去了光辉，绝大部分已经停止生长。其余的也虚弱得如同被拦住的小溪，若是真正的树枝，现在恐怕早已要因为自身重量而折断。
　元凶显而易见。宛如骸晶一般的结晶藤蔓正缠绕其上。
　而那些令无数枝条枯萎的藤蔓，则像槲寄生一样，在空间中爬行，寻找下一个猎物。

　向着生命力最为顽强、幸存下来的那根枝条。
　向着矗立在八叶脚下的枝条。
　它所意味着的，正是樱降之代的毁灭。
　为了压下八叶身上的战栗，叶惠温柔地重新握紧了她的手。
　明明对于叶惠来说，这同样是一幅痛苦的景象。

　——……谢谢。我没事。

　八叶振作精神，将力量注入应该存在的镜子。
　悬浮在头顶的镜子绽放出耀眼光芒，将无尽世界的边界进一步照亮。原本超出知觉能够抵达范围的遥远彼方，此刻如同驱散云雾一般逐渐变得清晰。
　那片浩瀚无边的世界，又向它真正的广大迈近了一步。
　身旁的叶惠发出了惊叹。

　——没想到……竟然能看到这么远。
　——咦……原来之前并不能看到这么大的范围吗？
　——不不，直到刚才，那就是“这个叶惠”拼尽全力之后才能触及的极限。虽然曾经从其他叶惠那里听说过，知道还有更加广阔的范围就是了。

　即便听了这样的解释，八叶也没有丝毫完成伟业的自觉。随着光芒一点点将地平线向上推开，她感受到的反而只是自己的渺小。

　——不过，这只是我的推测，或许是因为混血吧。

　叶惠继续说道。

　——也就是说，神座樱创造出的镜子，与由徒寄花产生的你这个存在相互融合之后，或许正因为如此，你看透这棵可能性巨树的力量才会增强。真是这样的话，人类的历史还真是值得学习啊。
　——原、原来如此。

　然而，即便能够看见的范围越来越大，映入眼中的依旧只是四处散落的腐朽枝条。
　八叶她们所在的这根粗壮枝条，仿佛被遗弃在绝望之海中的孤岛。
　那些无法萌芽、无法开花的可能性们的墓场。
　一想到每一根枝条的历史中都可能曾经有人生活其中，也可能像梅古米们的故乡那样迎来毁灭，八叶便感到无比悲凉。

　没有希望吗？她拨开映照在心中的海量信息，寻找着答案。
　而答案确实存在。
　在遥远的彼方，有一根与她背后的巨大枝条相对、弯曲着却依然顽强生长的枝条。
　即使不知道这片空间的距离究竟有多么遥远，也能判断出那必定是遥不可及的距离。可即便如此，它依旧孤独地屹立在那里。
　然而——

　——藤蔓……。

　对于普通的小枝来说，本该早就将其彻底吞没的数量，正一点一点从根部向上爬来。
　那根枝条粗壮得仿佛正在凭借顽强生命力抵抗一般，一边为了逃离魔爪而拼命将枝梢伸向更高、更高的天空。只是，它的轮廓正逐渐向末端收细，仿佛因为急切地追求阳光而无暇顾及自身。

　顺着它伸展出去的方向看去，那里存在的并不是太阳，而是与太阳正相反的天幕。
　那片仿佛映照着八叶本身的星空，正将那根逃亡中的枝条当作笼罩未来的阴云一般凝视着。
　不——八叶终于在此刻注意到了。
　星空覆盖的，不只是那遥远的枝条。

　——不、会吧……

　整个上空，都被星空覆盖着。
　在巨树前往的道路上，无法看见尽头的黑暗正横亘其中。
　那个连天空都仿佛向外扩张之后才能看清的世界，被阴郁的树海与沉重的乌云从四面八方笼罩。
　它们所指向的未来，已经明白得如同火焰映入眼帘。

　可能性巨树，就这样下去终将腐朽。
　连绵不断、无数次分岔而出的历史，一条也无法留下。
　如今看不见希望——也看不见可能性，那么迟早便会迎来窒息。
　一切，都将被那冰冷的藤蔓覆盖。
　永不迎来黎明的黑夜，终将降临。

　——唔……

　回想起樱降之代的终焉，八叶最终失去了言语。
　为了与某人分享涌起的不安，她将目光从阴暗的天幕上移开。




　在那时，忽然有声音传来。
　是无比虚幻的一声低语。

『呐……告诉我。』

　——……！？

　那本应明快活泼的声音，此刻却虚幻得近乎破碎，成为一种难以捉摸的声调。
　当然，不是叶惠的声音。她下意识环顾四周，却没有看到任何类似的身影。
　即便如此，八叶确实听见了。
　那是从心底深处传来的、充满困惑的疑问声。

『你为什么而战？』

　然后，那声音便再也没有传来。





