 　北境，那是严酷的代名词。
 　极寒让人无法靠近，尽显其峻烈，而仿佛将这一切具现化般的银白充斥视野。寒风在白垩色的群山间肆虐，大地仿佛都要冻结。自身所在之处变得模糊不清，甚至来不及喘息便会迷失道路的试炼之地——
 　原本应该如此。



 　在被雪白彻底涂抹的景色之中，有一道微弱的光。
 　循着那道光望去，又多出了一道。
 　那本不该出现在大地尽头的东西，毫无疑问是街灯。灯光在迎面横扫的暴风雪中嘎吱作响地颤抖着，为了不被积雪掩埋而努力伸展着身子，成排地伫立着，如同在为人们引路。那一串被樱花染上色彩的灯光，让人仿佛觉得只有这里，将彼方枝头城市的一角搬了过来。

 　沿着那条道路继续前行，在山脚处豁然张开了一处洞窟。
 　洞窟之中同样点点延续着灯光，如同矿道一般，走了一段之后，可以看到左手边有一间将墙壁向内掘进、整齐挖空的小房间。一半被堆叠起来的木箱占满，另一半铺着毛毯的地面一角，则整齐折叠着几层熊皮。
 　穿过那里时，极寒的气息已经逐渐淡去，从深处飘来的空气甚至隐约带着几分温暖。

 「我回来了！」
 「哦哦，辛苦啦辛苦啦！」

 　仿佛要将微弱下来的雪之嘶鸣声掩盖，一道尖细的声音传了过来。
 　终于抵达的最深处，简直就像是一条涌出机关的矿脉。

 　这片被异常平坦的地面与墙壁包围的空间里，原本应该有神座樱枯萎的根，以及与之相依的、七彩斑斓的徒寄花结晶藤蔓。然而，如今却被一群完全看不出彼此如何连接的机关覆盖，已经变得异样无比，连半点原貌都看不见了。
 　从那些东西上延伸出的无数蛇一般的绳索与管道，都连接着摆得密密麻麻的各种设备，偶尔还有细小的光芒在玻璃板上跃动，仿佛在传达着某种变化。

 　大约三年半前，在拯救樱花降落之世、使其免于毁灭的战斗中，这里成为了与彼方枝头建立可靠合作体制的重要据点。在六英雄奋战之中建立起通信系统，此后直到大战结束后仍不断进行整备与扩建，最终形成了如今的模样。
 　如今，在这已经连落脚之处都找不到的设施里，手牵着手的是八叶与库鲁鲁。
 　脸颊微微泛红的八叶，

 「抱歉，让你一直帮我看着！」
 「没事没事。毕竟是你们花了好几个月努力完成的成果嘛，所以检查再检查也是理所当然的啦。就连库鲁鲁，在大型项目快要完成的时候也会忍不住反复检查好几遍，这点我还是明白的哦。」
 「连库鲁鲁都这么说的话，那我就更不能休息了——啊，或许真正该反复检查的是这边才对。得在下周之前收拾好一部分才行……」

 　再次眺望着散落四处的材料与工具，八叶苦笑起来。
 　随后，她拾起一枚被烟熏得乌黑、已经破裂的齿轮，抱在胸前。

 「这样啊……已经是下周了呢。这几天实在太忙，连日期的感觉都……」
 「在里面的话景色也不会变嘛。所以你也是负责人，得把状态调整到最佳才行。来，给你。」

 　从库鲁鲁手中接过琥珀色的咖啡，轻啜一口，舒心吐出的气息在北境而言竟也带着几分拘谨地变成白雾。
 　八叶追随着那道白雾的去向，茫然地抬头望着，

 「真到了临近的时候，反而不太能产生真实感呢。」
 「嗯？」
 「当然，能做到这件事，我脑子里是明白的。六英雄的各位告诉我的规律、我的权能、一直以来做过的事情……材料都已经齐全，也都组装起来了，可还是总觉得荒诞不经，难以置信。」

 　这时，库鲁鲁抱起双臂，慢慢闭上眼睛，深深地点了点头。

 「灵光一现就是这么一回事。正因为相信它，才是关键。」
 「哦哦……不愧是你。」
 　听到这位完成过无数伟业的发明家意味深长的话语，八叶轻轻拍了拍手。
 　然而，在那位发明本身的女神身旁、摆放仪器的台面上，却放着一个手掌大小、像机关牛车一样的小玩意儿。也不知是在消遣，还是在整理思路，最近库鲁鲁一直在捣鼓着类似的东西，但那毕竟与这座洞窟的装置毫无关系。

 「说起来，只要帮忙看着就可以了吗？」

 　八叶问道，库鲁鲁随即绽放出灿烂的笑容。

 「转来转去的又不是库鲁鲁嘛。全新的库鲁鲁，可不会妨碍别人转来转去的哟。」
 「既然这样，就一定要让它成功才行呢。也要和彼方的各位一起加油！」

 　说着，八叶看向了通信机。
 　放在其上的，是一张装在小相框里的、略显模糊的黑白照片。照片最前排站着一群人，其中有一位体格健壮的青年、一名身穿白衣的女性，以及一名奇异发型、跌倒在地后还慌慌张张朝这边转过身来的少女。





 　拍打而来的暴风雪撞击着钢铁，发出铿锵巨响。建于银白世界之中的宏伟建筑，巍然坐落在被开辟出来的群山之间。
 　屋顶上的灯光灿烂夺目，足以照亮四周，使这人工造物的轮廓清晰可见，而各处光源的强弱也不尽相同。明亮的地方多集中在外围，墙壁的色泽也如地层一般各不相同。反复进行扩建与改建，新旧交织其中，展现出宛如要塞般的威容。

 「哦哦，活过来了啊。」

 　一名身穿黄莺色家纹和服的男子，以与其丰满腹部完全不相称的快步向内部走去。虽然脚步匆忙，却没有半分焦躁，仿佛是在说这就是平日里的样子。
 　天花板上等间距安装的玻璃管，用白樱色的光照亮着他的忙碌身影。窗外的作业场中，有人正用巨大的装置往樱花色的金属筒里填装着什么，注意到男子的作业员朝他点头致意，男子也微微举手回应。

 　他经过的墙面导览图上，用很大的字印着一个名字——『最果』。
 　这里是彼方的枝头，樱花炉之一。
 　这里是生产支撑人们生活的樱力、位于最北方的精炼所。

 　在走廊尽头的铁门前，一名身材修长的白衣女子带着约四名同样身穿白衣的人迎了出来。所有人都是负责开发与运营这座樱花炉的樱力公社忍者。
 　而身为公社特别技术顾问的男子——[ruby text="ぜにかねへいじ"]钱金币尔[/ruby]，也以与刚才相同的节奏举起手来。

 「哦，辛苦了。你们也真是受苦了，被那种东西折腾得团团转。一直忙个不停吧。」
 「您休假期间还特意把您叫来，实在过意不去。」

 　慰问着他的钱金尔——[ruby text="やみくらちふゆ"]暗昏千冬[/ruby]，完全不像是一名樱花炉总监，以十分随和的姿态微微低下了头。

 「等到了下周，应该又会忙碌一阵子了吧。」
 「哪里的话，说是休假，其实也就是军部那边的接待而已，反倒是能找到个借口提前结束，我还觉得庆幸呢。再说，忙碌这件事也是彼此彼此吧。怎么样，那件事进展顺利吗？」

 　钱金尔问道，千冬从夹在腋下的文件中抽出几张，递给了他。

 「理论和实验，目前都没有发现问题。不过，这也是理所当然的，那边的背景仍然令人担忧。」
 「那边的法拉·法鲁德吗。也算情有可原吧。考虑到我们这边的历史，反倒算得上温和了。有如此优秀的桥梁人物在，真是让人羡慕。」
 「说自己……没有责任感，那就是撒谎了。」

 　千冬垂下视线。
 　然而，一边斜着眼快速浏览报告的钱金尔，只看了她一眼，便哼了一声。

 「但既然缘分已经这样建立起来了，迟早总会有人去做的。与其让别人趁我们不知道的时候去做，还不如由我们自己来。」
 「呵呵，您自己应该也多少有些私心吧。」

 　面对苦笑的钱金尔，千冬的话被轻描淡写地接了过去，他迅速读完报告后将其推还，

 「我只把营利放在第一位。比我更有私心的是那个家伙。嘛，这些话还是留到下周再说吧。」

 　钱金尔的目光投向铁门，以及那扇门的另一边。
 　千冬耸了耸肩，稍作停顿后也追随着他的视线望去。

 「想必您已经听说了，特别忍者队在山渊南部将其捕获，并已顺利护送至此，没有造成任何阻碍。」
 「假期是泡汤了，但时机倒是不坏。好了，逃了这么多年的账，今天总该让你付清了吧。」

 　钱金尔额角的青筋抽动着，在他那凶狠笑容的面前，忍者们打开了沉重的大门。
 　眼前呈现的是一片广阔空间，甚至能听见门与地面摩擦时低沉的声响。四周堆满了建筑材料，而那些被布覆盖的，大概都是大型设备吧。空气尚未充分暖起来，从外面渗入的寒气正沿着走廊流进来。

 　乍看之下像是仓库一般的房间里，中央安置着的造物却散发出非同寻常的气息。
 　一座全长超过八尺的大型钢铁鸟笼。
 　悬挂在门形支柱上的球形笼子，被骨架间淡淡发光的膜隔绝了内外，安装在上方、宛如戴着帽子一般的机关偶尔会洒落樱花色的光辉。支柱的底座装有车轮，但此刻正牢牢卡着止轮器。

 　钱金尔等人一踏入其中，鸟笼便“铛！”地响了一声。
 　笼中之鸟，发出叫喊。

 「来了啊，你们这些卑鄙之徒！」



 　那人以笔直的姿势指着他们，而她的身形正是女神·米空。
 　她本应是自由的象征、不受任何事物束缚，如今却只能待在这个小小的世界里大声喧闹。

 「到底是谁造出了这种傲慢得过分的机关！是你？还是你！？竟然做出这种拔掉翅膀的行径，让我连在天空下行走都做不到，你们可别怪我没提醒！凶猛的逆风会将你们的一切统统吹飞的！」
 「哦——」
 「如果现在立刻放我出去，那就算你们愚蠢地将我抓起来这件事，我也可以既往不咎。毕竟我可是有着『宽容的女神』这一别名的。不过，继续这样胡作非为，等待你们的就只有毁灭！你们以为封住了我的权能就没事了吧，但终有一天一定会后悔的！」

 　她半跪着喘着粗气，用力敲打着束缚自己的机关，但没有任何人有丝毫动摇。
 　反倒是越来越堂堂正正地走近的钱金尔，完全不为所动，甚至还颇感兴趣。

 「樱花降落之世的机关还真是厉害啊。」
 「是的，与机关使女神之间的通信，也给技师们带来了很好的刺激。托此之福，技术开发室那边递交的经费申请也越来越多，实在让我头疼。」
 「嗯，我会考虑的。」

 　对于千冬顺势提出的请求，他一脸戏谑地应付了过去。
 　当然，他根本不可能以那副模样认真对待米空的指责。眼见自己的话只是被当成耳边风，米空憋屈地站起身来，居高临下地俯视着他们。

 「来吧，人类啊，悔悟吧！」

 　虽然从她眼睛上方开始，就已经被机关的一部分遮住了。
 　钱金尔在笼子前停下脚步，却只是用一声鼻息便将这番话一笑置之，从随从的忍者手中接过一卷小小的卷轴。他将卷轴朝着米空也能阅读的方向顺滑地展开，清了清嗓子后开始宣读内容。

 「米空阁下。现向你提出因损坏樱力精炼炉而产生的损害赔偿。『最果』的修缮费用以及停运一百七十三天的补偿金、『御剑』的修缮及部分报废费用……给我一分不少地全部付清。」

 　上面罗列的金额，甚至已经高到连钱金尔本人的资产都远远无法承受。末尾盖着公社的裁可印自不必说，就连奉行所、军方以及管辖此地的大家族签名也一应俱全，周到得过了头。
 　米空像是在故意讥讽一般用鼻子笑了一声，猛地张开双手，想要表现出失望，却一头撞上笼壁，赶紧把惨叫咽了回去。
 　她挂着一脸愠怒的表情，

 「哼、哼，就是这样，你们人类那永无止境的物欲，连女神都不放过。说到底，竟然妄想把我们这些可以说是自然化身的存在，也塞进人类的框架里，简直傲慢至极。难道你会跑去找暴风索赔，说它毁坏了农作物吗？那只能说明对自然缺乏敬意——」
 「吵死了！少在那儿说些冠冕堂皇的话……不管是女神还是什么都没关系，想要让你把账算清楚，就得讲规矩啊！别小看商人了！」
 「啊啊……以前那个自称女神、却同样自来熟的家伙也是如此，商人都是这种人吗？真是令人头疼啊，就算向一个根本没有生活在人类世间的我索要这种庸俗的对价，我也实在困扰。」

 　面对吐出怒火的钱金尔，米空依旧飘然地左耳进右耳出。
 　钱金尔深深地、深深地叹了一口气，将赔偿文书重新卷好。虽然额头上仍暴起着因愤怒而浮出的血管，但毕竟当初与摇波等女神合作时也曾谈过类似的事情，因此从一开始，他大概就没有期待能够真的收到钱。

 　但是，钱这种东西，不过是用来讲规矩的手段之一。
 　钱金尔一边把卷轴拍在掌心，一边盘问道。

 「那至少给我解释清楚，为什么要搞出那种事！连暴风都得有云才能形成吧！」

 　面对这句质问，米空露出一脸无奈。

 「我不是已经说过很多次了吗，是为了纠正人类的错误——」
 「不是！樱花炉建成已经几十年了。期间你什么都没做，为什么偏偏要在大事发生的那个时候想起来做这件事？我问的是这个！」
 「嗯嗯……？」

 　米空一瞬间愣住了。
 　紧接着，她立刻咧嘴一笑，抱起双臂，得意洋洋地给出了答案。

 「没什么，事情很简单。我那自由的本质，可以察觉事物流动中的淤塞。有一天，我看穿了寄宿于樱花炉中的东西正是人类生活淤塞的根源，于是便先下手采取了行动。要不是被你们妨碍，本来连怪物的出现都能制止吧，真是可悲。」
 「哦，所以你一直在到处破坏已经变成徒神的炉心？」
 「嗯？是啊，我可是在从阿达神的魔爪下拯救你们，感恩吧。」

 　钱金尔一听到回答，便径直走上前去，在鸟笼前蹲了下来。
 　接着，他取下安装在底座上的盖子，将露出来的小把手拉了下来。
 　龙卷图案的红光在把手深处亮起的瞬间，随着沉重的驱动声，支撑鸟笼的支柱开始旋转，并将鸟笼连同米空一起朝着各个方向疯狂转动起来。
 　速度之快，甚至已经让肉眼无法捕捉。

 「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
 「『御剑』的志水不是还安然无恙吗，别信口胡说！」
 「不、不知道——啊痛！住、住手啊——呜！？咬、咬到舌头了！我、我绝对不会原谅你们！」

 　看着高速旋转、胡乱叫喊的米空，有人露出了神清气爽的表情，却没有任何人出手阻止这场拷问。当然了，因为在场所有人都是因樱花炉袭击而平白增加工作量的人。
 　众人正等着她变得愿意开口说话时，某种东西从鸟笼中穿过障壁，滚落到了地板上。

 　那是一块形状奇特的冰晶。
 　通透的冰，呈现出宛如积在船底、沉淀浑浊的积水一般的色泽，那歪曲蜿蜒的形状既不是冰柱，也不是冰笋，却又让人从那造型中感受到某种意志。

 「哦？」

 　在疯狂晃动的鸟笼中，随着旋转任凭身体摆动的米空眨了眨眼。
 　那枚从她怀中滚落出来的冰晶，在飞速变化的视野中散发着黯淡的光芒。





 「真不像你。我觉得这可不是给予试炼的人应该有的样子吧？」

 　飞雪拍打着的山岭上。在米空俯视的大雪原中，大群人类正携带着大量物资行军，若是在过去的北境，这种行为本应被斥责为践踏着向尽头发起挑战的行径。更何况，他们还打算从现在开始建立起一座巨大的建筑，那就更不用说了。
 　但是，在她的对面，站着的却正是那个将要接受挑战的人——凝努。
 　身为极寒化身的凝努，只是默默守望着他们前进的道路。

 「吾，已经知晓自己的职责。」
 「哦……就连身为你的女神，也能让你说出这种话啊。果然，还是叫人难以理解呢。」

 　米空夸张地耸着肩时，凝努将那些人类从意识中排除，这一次明确地与米空对上了视线。
 　米空瞪大双眼，

 「既然如此，那吾便有一件事想拜托你。」

 　说完后扔过来的东西，落入了米空手中。
 　即便在冻结般的寒冷之中依旧让米空的手感到冰冷的，是一块纯粹得仿佛可以透视到另一面的冰块。其中清晰地蕴含着凝努的力量，恐怕不是寻常事物能够使其融化。
 　面对歪着头的米空，凝努只让嘴角微微扬起。

 「你反正不会把自己献给炉子，也不会改变心意吧。若是那碎片发生了异变，那就是人类的过错……或者，是理应到来的试炼开幕之时。我本身就是人类的试炼。」

 　因此，凝努继续说道。
 　以锐利的目光，仿佛正瞪视着那场试炼。

 「到那时，击碎炉子，将吾解放出来。」
 「…………」

 　面对这突如其来的话，米空不由得陷入沉默。但在用嘴回答之前，她的手已经自然而然地将冰晶收进了怀中。
 　明明那双眼眸本应不受任何事物束缚，可唯独那一刻，她接受了命运的色彩。





 　米空一边高速旋转，一边反复咀嚼着那块掉落的冰晶所唤醒的记忆。
 　当然，直到某天突然看到已经发生变化的它之前，她理所当然地早已把那个约定忘得一干二净。然而，即便如此，她也没有违背誓言，依旧飞奔而去解放了凝努。

 　就连那件事她也忘记了，但那种仿佛被什么引导着的感觉，她却清晰地回想了起来。
 　虽然她可不想一直被那东西牵着鼻子走，不过既然各种事情似乎都已经结束了，那或许顺从着身体自行行动，也并没有错。
 　多亏如此，她又一次为自己的同胞做了些什么——想到这里，似乎有什么情绪涌上了心头。

 　然而，与此同时涌上来的东西眼看就要从嘴里溢出，她不由得抬手捂住了嘴。
 　就连她苍白的脸色，也没有任何人看见。

 「这家伙打算保持沉默吗！？再把转速提高！」





 　八叶正在冲泡新的咖啡时，从走廊方向传来了“咔哒咔哒”的清脆脚步声。
 　她与库鲁鲁一同看向入口，很快，凝努便探出了脸。

 「好久不见，凝努小姐！」
 「咔咔，真是许久未见，没想到你又把这里弄得乱七八糟。如今北境的喧闹程度，当真有恍如隔世之感啊。」
 「对、对不起……」

 　面对缩起身子的八叶，凝努像是在送上伴手礼一般，举起了一捆用绳子吊着的小块肉。应该是兔肉吧。

 「无妨。此事本身，本就是必然之理。」
 「谢谢您。那么，您有什么事吗？」

 　八叶接过肉，不解地问道。此前也曾收到过几次慰问品，但凝努可不是那种会顺便只是来闲聊几句的女神。
 　或许察觉到了她稍微有些戒备，凝努轻轻一笑，

 「没什么，我只是想借用一下与彼方对话的机关。」
 「哎呀哎呀？我还以为凝努对这类东西完全没兴趣呢，时代变了的话，连冰脑袋也会变嘛。」
 「咔咔咔，继续沉浸在无知之中，可不太行啊。」

 　凝努的回答看似只是趁着有人方便询问而含糊其辞，但她那灵巧的步伐与飘然走入其中的姿态，却让人感受到一种不想继续深究的随性。
 　然而，在兴致盎然的库鲁鲁教她如何使用的期间，凝努的目光似乎一直笔直地投向着某个并非通信装置的地方。

 　很快，戴上了仿佛耳罩般装置接收器的凝努，将意识倾注在一缕仿佛流入脑中的细微杂音般的思念上。
 　在探寻般仔细倾听片刻后，她将装饰着樱花花瓣的发信终端移到唇边。
 　然后，低声说道。



 「异史的吾啊。」

 　随后，她再次慢慢闭上双眼，就在她沉浸于那份感受之际。
 　啪的一声。
 　凝努的象征武器、雪橇的冰刃，发出了声响。

 　寒气聚集起来，锋利的薄冰微微蠕动。
 　除了凝努自己之外，没有任何人察觉到那份胎动。





 [b]　毁灭既已退去　即便结束了吾之宿命　不，正因如此——吗[/b]
 [b]　人之世仍会不断前行　而人也会再次面对试炼　即使无法确定那将是若干年之后[/b]

 [b]　既然如此，啊啊，异史的吾啊[/b]








 [b]　将那份力量，赐予我吧　为了再次成为理应存在的模样[/b]











