 　一步踏入其中，樱花飞舞的风便拂过脸颊。
 　这里弥漫着樱霞，或许是一座小山吧。粗犷削出的石造大阶梯笔直贯穿山体，向上延伸，山顶则有一座朱红色的大鸟居迎候在那里。未经雕琢的巨岩环绕着参道，每踏上一级台阶，都仿佛会被赋予一分庄严肃穆。

 「没想到，我竟然会踏入这样的地方。」

 　感受到那股神秘气息贴近肌肤，他的嘴角自然而然地扬起。
 　先瞥了一眼鸟居旁石碑上刻下的诸多姓名，随后面对抵达境内后映入眼帘的景象，他发出赞叹的吐息。

 　大神乐舞台。
 　那里是一片没有墙壁、视野开阔而清爽的广阔木板地。相对于厚重宏大的屋顶，支撑它的柱子也尽可能减少，即便绕到侧面，从外面也能清楚看到舞台上的情形。
 　若只看构造与装饰，虽称得上朴素，但与崭新的质感相反，却又伴随着一种难以言喻的神圣古意。若论规格，或许那座白金舞台更胜一筹，但这种超越人类常理的氛围，却让他觉得是前所未有的。



 　继续向前走，从侧面穿过深处，前方的悬崖上搭建着高台，舞台以向外伸出的形式延续了些许。
 　从那里遥遥耸立的，是一棵大得令人难以置信的神座樱。境内四方盛开的樱花也同样壮丽，但其威容已经大到连拿任何樱花与之相提并论都显得狂妄，甚至庞大得让顶端都消失在霞云彼端。

 　他暂时沉醉于这片未知的景象之中，却被刀剑交击的声音拉回意识。
 　主角们已经在舞台上起舞。
 　似乎正处于樱花决斗之中。

 「佐伯先生。」

 　以克制的声音呼唤他名字的是八叶。
 　向他招手的她身边，聚集着见证者们。其中有一边忙不迭地来回比较决斗与可疑机关的库鲁鲁，还有似乎是忍者、带着三个人左右跟随的胧。
 　不过，其中一名忍者的脸，却与任何可能出现在这种场合的人都对不上号。暂且不说那身仿佛效仿胧而穿着的白衣，里面的服装却是色彩华丽、与忍装束相去甚远的打扮，正新奇地观察着决斗。

 「抱歉，我来晚了。」
 「没有，能赶上就好。刚刚才开始哦。」
 「确实如此。不过，说是要试试看……这样的组合真的没问题吗？」

 　面对苦笑的佐伯，八叶微笑着，

 「胧小姐说，同门对决也不错。」
 「原来如此……」

 　他露出一副似乎理解了、又似乎没有完全理解的复杂表情，再次将目光移回舞台。
 　交错的两道身影，确实都是体现同一位师父教诲的人，而且寄宿于单手中的女神似乎也是如此。

 　然而，即使是同门，佐伯也知道她们之间存在着决定性的不同。
 　他也知道，光是这样的对峙本身原本就是不可能发生的。
 　也知道今天，这份不可能已经变成了可能。






 「啊——真是急死人了！」

 　年轻女子手中射出三把青白色幻影苦无。她金色的粗大双马尾随风飘扬，仿佛生怕被四处奔跑的她甩在身后。
 　刀尖所指向的前方，站着一名童颜上终于开始出现皱纹的壮年男子。

 「那个陷阱太危险了啊，没办法吧！」

 　他将身体插入呈扇形散开的苦无之间，毫不慌乱地让幻影掠过。接着抓住看似空无一物的半空，无数细细闪烁的钢丝便在两人之间张开。
 　他一脚蹬在钢丝上拉开距离的同时，女子的右臂被钢丝卷起，还没来得及惊讶，樱花结晶便从她体内纷纷散落。

 　一边是传统而陈旧的忍装束，另一边则是亚麻色、华丽而崭新的忍装束。
 　从身姿与动作来看，两人的实力差距显而易见，但尽管那名男子展现着令人联想到身经百战大师的举止，反击时却喊得颇为凄惨，实在缺乏威严。

 　藤峰古妙与暗昏千鸟。
 　换个角度来看，可以说是彼方枝头与樱花降落之世各自的、胧最疼爱的弟子。
 　然而，本来不可能相遇的两人，却跨越历史，在樱花决斗中尽情交锋。

 「接招！」

 　千鸟一看到古妙失去平衡，便挥舞着显现出的纸伞朝对手攻去。借助伞柄中藏着的锁链，打击跨越了彼此之间的距离。
 　古妙架起结晶之盾，可就在下一刻，从脚边悄悄逼近的藤蔓缠住了其中一面。守护转眼间便被夺走一面，她来不及准备其他手段，只能用手臂挡住对腹部的直接打击。

 　即便让结晶代为承受，依旧被比外表沉重得多的冲击震慑。
 　但那也只是一瞬，传来“嗤”的一声点火声。
 　伞顶炸裂。

 「呜！」

 　不顾那声闷闷的惨叫，被反作用力撑开的伞转了一圈翩然飞舞，将这一连串攻击中散落的结晶粉尘卷走。
 　伞回到千鸟手中，他得意洋洋地将夺来的粉尘重新化为结晶，加入守护的队列。

 「又来这招……！」

 　被行云流水般的招式戏弄得团团转，古妙咬紧了牙。
 　她追着伞踏入其中，却有一片薄薄的羽衣抢先一步飘动起来。它仿佛乘上被拉回的伞所卷起的气流，朝着千鸟飞去。

 　乍看之下，那不过是一块任凭偶然摆弄的布料。
 　面对那件只会轻飘飘飞舞的衣裳，千鸟却表现出了警戒……随后选择无视。
 　在最后关头不自然地被吸向千鸟的衣裳，就这样什么也没有发生，径直穿过了千鸟。

 「这次是……假的，咯！」
 「为什么啊！？」

 　起始动作被看穿，古妙在逼近时迟疑了一步。
 　老练之人，不会容许这种半吊子的动作。
 　千鸟凶猛地笑着，冷酷地反复发动藤蔓与纸伞组成的连续攻击。

 「所以说啊！」

 　第三次被一点一点消耗掉的古妙满脸愤懑，从爆烟中冲出，朝前方逼近。刹那间，彼此交错的视线与意图都已经昭然若揭：想保持距离的千鸟，以及想冲入怀中阻止那套连携的古妙。
 　拉回纸伞的千鸟，双脚自然朝向后方。
 　然而，他的动作却在那里停顿了一瞬。

 　古妙突然浮现出的、蛊惑人心的微笑。
 　从她平日的灿烂，以及直到刚才战斗中那张拼命的脸上，完全无法想象会露出这样的表情，千鸟的视线被彻底吸引。
 　当然，就连那份破绽也不过是短短一瞬，时间大概只有一秒。
 　然而，在决斗之中，一秒实在太长。
 　停下动作的右腿，被衣裳缠住。

 「《钓到了！》」
 「你——啊啊啊啊啊！？」

 　慌乱的千鸟无视一切正要迈步的瞬间，古妙拉住那件其实是真衣的东西，将失去平衡的他连同难看的叫声一起拖倒在地。
 　即使被苦无斩断，对古妙来说也已经足够接近。
 　伴随着充满怒意的笑容，她将无数衣裳之枪刺向那个把它们当成骗子的愚蠢之人。

 「绝——对——不——原——谅——你——！」
 「等等等等！」

 　千鸟坐倒在地，一边后退一边用苦无弹开攻击，却无法彻底化解那连绵不绝的刺击狂潮，最终连作为盾牌的结晶一起被贯穿腹部。
 　乘胜追击的古妙，将手掌按向眼前显现出的青白色幻影板。
 　紧接着，三头幻影巨熊从地面出现，将千鸟团团包围。

 「巨——熊——介！」

 　千鸟瞪大双眼，巨熊接连扑来。
 　虽然他像是误闯领地的蠢货一样愣住了，但双眼之中却没有失去冷静。

 　见势不妙，第一头巨熊如捞取一般挥出沉重的爪击，千鸟故意用身体承受下来，借着反作用力调整姿势，同时将伞指向下一头熊。
 　“啪！”的一声，骤然张开的伞将巨熊的拳头偏转开去，又配合浮起的结晶之盾，从容地阻挡住第三头熊的行进路线。

 　然后，就在张开的伞仿佛轻飘飘地飞到空中的下一刻，它的下方已经没有了千鸟。
 　欺骗了巨熊与古妙的视线，他滑向巨熊包围网唯一的缺口——古妙，钻过她的胯下，从另一侧脱身。

 「等——」
 「这样，就结束了！」

 　就在他毫不回头地说出这句话的瞬间，古妙脚下膨胀的黑色菱形尖刺贯穿了她。
 　失去目标的巨熊幻影逐渐消失。
 　仿佛为胜负落定而庆贺，化作无数碎片的樱花结晶纷纷落在两人身上。






 「哎呀——辛苦了辛苦——」
 「喂，最后那个是怎么回事？」

 　正在擦汗、一副神清气爽模样的千鸟，被一道冷冷的声音劈头盖脸地浇了下来。
 　那是走上舞台的一行人中走在最前面的佐伯。明明视线高度并没有太大变化，却给人一种从遥不可及的高处俯视下来的感觉。

 「你本来就有余力把那一连串攻击全部接下来吧。再加上那种碍眼的闪避，你难道不知道什么叫适可而止吗？」

 　面对这番苦口婆心的话，忍者们也露出尴尬的表情，

 「第一次和樱花决斗的对手就用那种打法……」
 「如果是那样的话，至少最后用脸接下来，把风光让给对方不是更好吗……」
 「诶，大家怎么回事！？不是说正常决斗就行了吗！」

 　千鸟环视众人，只见古妙从胜负结束后站起来便一直低垂着眼，表情难以看清；作为师父的胧则只是叹了一口气。库鲁鲁本来就毫不关心，而原本唯一可能会同情他的希望——八叶，也只是苦笑着移开视线。
 　似乎终于理解状况的千鸟，被佐伯用鼻子哼笑了一声，

 「所谓身心安定，并非人人都适用。看来你的手下们平日里颇为辛苦。」
 「才没有那回事！真的没有吧！？」

 　拼命辩解的千鸟完全没有半点威严，忍者们则笑得一脸坏相。

 「哎呀，是不是想在年轻姑娘面前耍帅啊？」
 「不，反而是被美色迷住了吧？」
 「看来得把这事告诉夫人了……」
 「一旦变成里和古鹰的问题就麻烦了。」
 「喂——！别在没火的地方生烟啊！她可是会相当记仇的那种人！」

 　千鸟正这样吵闹着，古妙终于抬起了脸。她完全没有因败北而消沉，反而双眼闪闪发亮。
 　跑到千鸟身边的古妙一把抓住他的手，兴奋地来回甩动。

 「超级——超级——超级——开心！而且，超级不甘心！还想再来一次！」
 「好、好……你开心就好。」

 　面对满脸通红的千鸟，佐伯用一声大大的咳嗽揶揄了他，然后郑重地含着笑意，

 「第一次实战就有这样的动作，只凭身为忍者的基础还不足以解释，我能感受到你的才能。考虑到对手毕竟是这位作为里长的家伙，可以说这是一场精彩的战斗。」
 「真的！？哎呀——战斗训练实在太无聊了，我还想着，要是我们这边也有决斗就好了。啊，把年度战斗研修换成这个怎么样？果然还是开心一点比较好嘛！」

 　看到古妙咧嘴一笑，同乡的忍者们纷纷点头。
 　面对这幅景象，八叶笑得眉眼尽展。

 「喜欢上樱花决斗的人越来越多，我好开心！能顺利进行真是太好了……」
 「嗯啊？数据应该也有好好记录下来，所以就好啦。」

 　以库鲁鲁随意附和的话为开端，温暖的掌声充满了整个场地。
 　然而，干涩的声音一点一点停下，所有人的目光都带着困惑聚集到同一个地方。那是正露出认真表情、陷入沉思的胧。

 　众人被她那危险的氛围惊得屏住呼吸。
 　过了一会儿，察觉众人的目光都集中到自己身上的胧，指着自己最疼爱的弟子千鸟，意味深长地对古妙说道。

 「抱歉，不过要不要拿这个和我交换？」
 「胧大人——！」

 　千鸟膝盖一软跪倒在地，爆笑声随之响起。
 　而就在这一瞬间。
 　大地摇晃，舞台发出嘎吱声。不知不觉间，原本耸立于彼方的巨大无比神座樱像海市蜃楼一般扭曲起来，景色的边缘也一点点被樱霞吞没。
 　就在所有人摆好架势的时候，一道声音从不知何处的天空中落下。

 『差不多到极限了，大家快出来！』

 　那充满活力的声音中，渗透着一丝疲惫。
 　随着这句忠告，位于境内入口的鸟居另一侧，豁然张开了一道口子。它将空间切成圆形，给人的感觉多少有些像女神归还樱花时的光芒进一步扩展开来，被塑造成一扇门。
 　其乐融融的气氛烟消云散，众人慌忙冲了进去。
 　天真地挥着手的古妙率先消失。

 「下次见——！」






 　肌肤因冷热温差而颤抖。
 　接连从门中飞奔出来的人们，想起了自己原本是从那个堆满溢出设备、凌乱不堪的地方出发的。面对这根本不像北境某处、甚至连落脚之处都找不到的混乱景象，所有人都战战兢兢地寻找着自己的位置。

 　仿佛是在迎接他们归来一般，像用嫩草编织而成的长衣摆轻轻摇曳。
 　驻守在最深处机关旁的，是一名少女。沉浸在深度集中的她，手中紧紧握着一根原本用于仪式、如今已经变得格外庄严威严的唐竿。缠绕其上的藤蔓伸向安装在神座樱与徒寄花上的机关之中，其中一端则缠在仪器上，仿佛在传达着状态。

 　开拓之象征，女神·惠。
 　然而，她如今所驾驭的，并不只是自己熟悉的草木。

 　漂浮在她周围、被拉伸成板状的新绿光芒上，刻着无数文字与图表，即使此时此刻也仍在自行改写。这与之前在彼方枝头古妙干涉设备时出现的东西相似，但那是源自彼方之胧权能的产物。
 　这是由惠自身权能派生而来的、新的力量侧面。
 　尊者大概会将其称作“异相”。



 「呼——」

 　确认所有人都已经回来后，惠终于放松了肩膀。光之门关闭的同时，几块光板也融入空中消失。
 　随后，她脸上浮现出太阳般的笑容。

 「大家辛苦啦！大成功！真的谢谢大家！要不是大家愿意借给我力量，这种像梦一样的事情根本不可能实现！」

 　惠向众人道谢，但第一个回应她的却并不是人。
 　某台设备上，模仿人类嘴唇的机关上下张合着，发出一个男人的声音。

 『这里是“最果”实验场。已确认所有人全部归还，活蹦乱跳的。真是了不起的伟业啊。』
 「嗯，你们那边明明也因为没有女神而很辛苦，真厉害！」
 『好像几乎都是古妙的功劳，不过特别开发班全员真的都坚持跑到了最后。今晚的庆祝酒没法和你们一起喝，真是遗——喂！别在设备周围给我举高高！还没从炉子上拆下来吧！？』

 　机关伴随着彼方枝头本应在场的钱金尔的怒吼，将热闹的声音传递过来。其中还夹杂着似乎属于古妙的欢呼声，而刚才舞台上的她以及与她同行的一名忍者——彼方的人物，理所当然地并不在这座洞窟之中。
 　惠挠了挠脸颊，注视着自己的唐棹，说道。

 「下一步，得找一个不依赖我个人的方法才行呢——最好能做到即使不用这份权能，也能让那个地方稳定下来。」
 『哪有那么方——哇！』
 『呐呐！从女神的角度来看，里面最后到底是什么感觉？果然很像吗？』

 　古妙的声音将问题传过来后，八叶回答了她。

 「是啊，和女神世界的氛围很接近。尤其是外观，那种被樱花色霞雾笼罩的感觉，特别相似。」
 「看来，六英雄所发现的真理是正确的。」

 　接着八叶话头的是胧。
 　佐伯因胧说出的那个词而皱起眉头。他一边扶正眼镜，一边询问其中含义。

 「记得是关于三个层次的理论吧？我也听说过，只不过内容太过宏大了……」

 　同样没能完全理解的人类忍者们，也向女神们投去请求说明的目光。
 　对此，惠像是在表示自己接下了解释，用唐棹轻轻敲了敲地面。

 「所谓三个，就是可能性的大树、女神的世界，以及我们现在所在的这个世界。虽然要说得很粗略——」

 　两棵细长的小树并排从地面生长出来，不久便在她脸庞附近停止生长。

 「假设这两棵分别代表樱花降落之世和彼方枝头的历史。可能性的大树，大概就相当于这两根枝条对应的树干吧。然后，根据六英雄的真理，女神的世界似乎位于历史与大树之间。就像这样。」

 　惠用双臂比划出粗大的树干，紧接着，一朵朵黄色又可爱的简易花朵幻影“噗、噗”地在细树与惠之间的空中绽放。

 「这样的话，或许就可以做到这种事……。」

 　她继续维持着树干的动作，在两棵细树正中央附近，光芒诞生了。
 　那是一道手掌大小、模仿树干的幻影。

 「非常非常小的可能性之大树……或者说，称为虚拟的历史比较好吧。利用我的权能，以及这个连接着历史的装置，在两段历史正中间制造出一根暂时的树干。」

 　紧接着，在幻影树干与两棵细树之间，更小的红色花朵绽放开来。

 「即使小到完全无法相提并论，因为它与可能性的大树是相同类型的东西，所以只要它存在于那里……按照真理，就能形成一个相当于女神世界的位置。这样一来——」

 　在幻影树干的极近处，一对黄色花朵与红色花朵随风摇曳，花瓣彼此重叠。或许因为双方都是幻影，它们并没有融合，而是形成了各自颜色独立可见的奇妙状态。
 　然后，另一朵黄色花从相反方向与红花重叠。红花仿佛成为两朵黄花之间的桥梁，彼此连接起来，并如同在宣告自己的存在一般增强了光芒。

 「在两边历史重叠的地方，在这根暂时的树干旁边也存在着。只要在那里，就可以从两段历史抵达同一个地点，让来自彼此历史的人相遇。就像刚才那样，也可以进行樱花决斗。」

 　惠这样说完后喘了口气，彼此重叠的花朵像决斗中化作盾牌的樱花结晶一样，啪地散开。
 　她苦笑着，

 「不过，现在还不能一直保持连接就是了。」

 　剩余的花朵与树干幻影也全部消失，她用手一碰，两棵细树也沙沙地缩小，消失到脚边。
 　解释完毕，惠观察着众人的反应。
 　佐伯等人一边露出为难的表情一边努力消化时，通信装置中传来了古妙的声音。

 『按照这个方法，说不定以后也能连到可能性的大树……』
 「你还在寻找那个家伙吗。我觉得可能性很低……」
 『嗯……』

 　那漫不经心的回答中，却能感受到藏在心底的坚定决意，包括胧在内，理解她真意的人也没有再说什么。
 　为了回到正题，八叶向佐伯抛出了话头。

 「那么，情况如何？作为视察来说。」
 「这个……」

 　欲言又止的反应，与如今早已被公开承认为要人的贤人身份颇为不符。从他那张苦涩的脸上，可以看出比起单纯犹豫是否给这里泼冷水，更加深重的纠葛。

 「站在我的立场上，无论如何都会说出一些否定性的话。毕竟，我是亲耳听取了战争这种革新的代价，听到了那些活生生的声音……」
 「你想得太悲观了。」

 　千鸟一脸毫不在意地说道。虽然佐伯狠狠瞪了她一眼，但她以充满力量的好胜笑容回望过去的样子，足以证明她绝不是随便插嘴。
 　在那道目光的催促下，千鸟说出了埋藏在胸中的想法。

 「因为我们做这些事情，就是为了让大家幸福。对吧？那边的各位。」

 　听到呼唤，通信装置发出了嘎嘎作响的杂乱声音。
 　变得更加清晰的声音，回应了千鸟。

 『当然啦！要是能方便又快乐地生活，不就是最棒的吗！』
 『既然已经交汇，总有一天会走上产业之路吧。要怎么利用这件事，不就是关键吗？不好意思，连我们这边在外交上搞砸的那一份，也拜托你们想办法处理好啦。』
 『请让我继续学习更多枢式！』
 『装备课一点也不好玩啊！』
 『你不会要说停止开发吧！？』
 『你们靠太近了！太近了！』

 　除了古妙与钱金尔之外，彼方的人们也趁这个机会纷纷向这里搭话。
 　他们是那些判定不再需要女神引导的人。为了抵抗巨大的灾变，凭借人类的双脚不断前行，以人类之手不断开拓未来的历史居民。无论背后受到多大的推动，他们最终都始终凭借人的意志编织道路。

 　这群尝过酸甜苦辣的盟友，既是教师，也是反面教材。
 　然而，如果只是盲目信奉这位教师，迟早还是会走投无路；如果因为夹在两边而停下脚步，最终腐朽，那么迎来的结局才是真正令所有人都无法幸福。
 　那样的东西，对于已经吞下绝望的如今的樱花降落之世来说，并不相称。

 「知道了，知道了！又没人说要你们停下来！」
 「那你打算怎么写报告？」
 「问题当然堆积如山。但真正应该考虑的，并不是利用方法、限制，或通往理解的道路之类。」

 　佐伯停顿了一口气。
 　仿佛为了确认一次，再告知接下来要说的话。
 　但他还是清楚地说了出来。

 「我们人类，要依靠这些东西，如何活下去——才是问题。」

 　那并不是担忧，而是一份宣言。
 　作为一个人所说出的决意，让同样身为人类的人们坚定地点头。透过安静下来的通信装置，仿佛传来了古妙他们紧紧握拳般的热度。

 　在守望着这一切的女神们之中，目光尤其炽热的是惠。
 　她握紧唐棹的手，自言自语般说道。

 「嗯。这场开拓，不会有问题的。」

 　然后伴随着微笑，她缓缓闭上双眼。
 　幻想着不断扩展开去的未来。









 [b]　人接受了纠缠交错的时代。　正因如此，缘分继续延伸，时代不断前进。　为了作为一个人，继续生活在樱花降落之世。　为了作为尊者，找到属于自己的道路。　正因如此，让我们迎来再演之时吧。　为了接续不断前行的时代。　为了成为其中的一人。　[/b]




 [b]　　曾几何时，在那两段即将被封闭的历史中　伸出的手掌，就这样彼此相牵了[/b]







