　空間に張り巡らされた巨大な根。一見しても幹と見まごうほどのそれは、淡い桜色の霞が満ちたこの場にあって、いっそ怪物のような異様を示している。
　その中の一本。見果てぬ天頂へとゆるく伸びる根の上で、対峙する影があった。

　それは、妹の家出を姉が窘めているような光景であった。



「ライねぇ……！」
「ダメ。ハガネ、顕現、あぶない」

　愛用の槌を下ろしたハガネの前には一柱のメガミが立ちはだかっていた。雷じみた色模様の差した黒髪と、ふっくらと暖かな空気を孕んだ毛皮。ぱちぱち、と彼女の周りで弾ける小さな雷につられて毛先は暴れ、鳴いた小風がさらに弄ぶ。

「どうしてもだめなの？　今までみたいにわがままで言ってるわけじゃないんだよ？」
「分かってる。でも、ダメ」
「あたしは……なんでこうなったのか知りたいだけなのに……」
「……それでも、らい、ハガネ止める。らい、嫌な感じ、してる」

　槌の柄を握りしめていたハガネの手から力が抜けたことを悟ると、追って小さな雷も止む。彼女の表情に、安堵の色がにじむ。
　ハガネはメガミの中でも精神が未成熟であると認識されている。本人は否定するが、その爛漫さからくる危なっかしさは隠しようがない。そのため、三柱のメガミを主として、何が起きるか分からない桜の外への顕現を止められているのである。
ただ、止めるとは言っても、定期的には許す程度のものである。それが今は完全に阻止されており、ハガネは歯がゆい思いをしていた。

「たっつーがなんで死んじゃったか、それを調べたいだけなの……たっつーのお気に入りだったミコトが色んなことを知ってるって、人間たちが噂してるのあたし知ってるの。お話するだけ……そう、お話するだけなんだから……」
「ハガネ、賢い。だからハガネ、それ、自分で分かってる。顕現、会う、危ない。ヒミカみたいに、やられるかも」
「そんなわけ――」
「らい、ハガネが傷つく、見たくない」

　当事者たるヒミカも当分意識が戻る見込みはなく、人間たちからも槍玉に挙げられているらしい容疑者と『お話をする』のは、確かに現状最も合理的な選択肢だ。
　ただ、いつもは楽観的な彼女であるが、野性的な直感がその選択肢をよしとしなかった。論理と直感の板挟みとなり、ハガネをどう説得したらいいものか雲をつかむようであった。


と、

「ちょっとちょっと、また出ようとしてたのー？」

　根にふわりと舞い降りたのは、涙色の着物を着込み、唐傘を携えた縁結びのメガミ。

「ユキねぇまで！」
「よかった。ハガネ、顕現、したがる、やめない。説得、お願い」

　もう一柱の、より過保護なメガミの登場に、ハガネは頬を膨らませて、ぺたりと座りながら槌にしなだれかかった。経緯が説明される傍で、槌につけられた鐘に八つ当たりする。
　ややもして、そんなハガネの目の前に、高さを揃えて心配顔が差し出された。



「ねえ、ハガネちゃん。確かにお気に入りのミコトさんが死んじゃったのは、とっても悲しいと思う。私だって、取り持ってあげた人に不幸が出たら悲しいわ」
「…………」
「でもね。私たちはメガミだからこそ、人間の死にはもっと慎重に向き合わなきゃだめよ。もしもハガネちゃんが会いに行くつもりだったミコトさんが、悪意を持ってその人を殺したんだとしたらどうするつもりだったの？」
「そ、それは……」

　言葉に詰まるハガネだが、それは決して憎悪の火を慌てて消したわけではなかった。

「飛び出したくなる気持ちも分かるわ。でも、そこで一呼吸置いて？　人が死んだら、胸を痛めるのはハガネちゃんだけじゃない。色んな人が悲しい想いをするし、それを乗り越えなきゃいけない。それ以前に、色んなものが整理されてないままかもしれない。そんな中で、その人をただ立派に見送ることが、ハガネちゃんにできるかしら」
「でも、だからってこんなもやもやしたままじゃ……」
「何も、ずっとこのままでいろ、なんて言ってるわけじゃないの。お墓の前で手を合わせるのは、外が落ち着いてからにしてね、ってだけなの。ハガネちゃんがもし顕現した先で変なことに巻き込まれたら、その人だってきっと悲しむわ」
「う……」

　ハガネの脳裏に、奔放に過ぎて龍ノ宮に怒られた過去が映し出される。彼はひとしきり怒ったあと、困ったように眉尻を下げていた。それでも随分申し訳ない気分になったというのに、彼女たちの言うような結果となってしまったら。
　ゆっくりと立ち上がり、槌を小さくして袖に仕舞う。

「わかった……もうちょっと待つ」
「……！　ありがとうハガネちゃん！　分かってもらえて嬉しいわ！」
「よかった、らい、安心した」
「私としては、気づいたらいなくなってるライちゃんにも見習って欲しいものなんだけど？」
「わぅ……おぼえとく」

　笑顔の戻った保護者二柱を尻目に、ハガネはどこか釈然としない様子で根から飛び降り、自分の住処へと戻った。
　その後、ひたすら鉄を打ったところで、彼女の心が晴れることはなかった。
