[b]　氷雨細音が奇縁に導かれていた頃、天音揺波の旅路はどうなっていただろうか。　女子の一人旅につきものの危険なんて存在しない……というのは君にも想像がつくだろう。　けれど逆に、腕っ節以外の旅に必要なものなんて彼女には与えられてないんだ。　旅立ちから三日も経たぬうちに、天音揺波は早くもかつてない危機に瀕していた。[/b]




「あ、あのー……」

　後じさる揺波の足が、散乱した残骸を蹴飛ばす。

「そのー……えっと……」

　彼女の眼前には、立ち向かうべき大きな敵がいる。だがしかし、常勝を誇るミコトであってしても、ずいと近づけられた男の顔を張り飛ばすどころか、視線をろくに合わせることすらできずにいた。

「なあ、お嬢ちゃん」
「ひゃい！」

　男はその残骸を屈んで手に取り、ぶらぶらと見せつけるように弄ぶ。呆れたような表情にはいっそ笑いすら窺える。

「あんた……いったい何ならできるってんだ」

　冷や汗の止まらない揺波。切って終わりというわけにはいかない相手であっても、一度自分の意志でここに身を投じた以上は逃げる訳にはいかない――そんな義務感が、万策尽きた彼女を焦りで満たす。
　そんな揺波が手に取ったのは、やはり自分の信じるものだった。

「か、刀とか振れます！　いっぱい振れます！」

　軽く型を見せた彼女の足が、また残骸を蹴飛ばした。
　……彼女がこの店で割った、七枚目の皿の破片を。




　時はしばし遡る。
　その健脚を活かし順調に旅程をこなしていた揺波の姿は、のどかな街道にある茶屋の店先にあった。

「あいよ、お待ち」
「うわー！　ありがとうございます！」

　店主に運ばれた団子を頬張ると、実に幸せそうな笑みを浮かべた。
　揺波が甘味に舌鼓をうっているのは、何もただ足を止めているわけではない。旅程自体は確かに順調なのである。
　元より鍛錬に明け暮れていた彼女は、一人でいることも、ひたすら歩き続けることも決して苦ではなかった。それどころか、無計画に歩きすぎて宿をはるか後ろに置き去りにしてしまうほどで、それによって強いられた野宿は今のところなんとかこなせている。

　初めての一人旅にしては、一応順調。ただ、一応がつくのは、野宿したことにではない。
　揺波の座る長椅子に置かれた袋は、旅立ちのときよりも随分と嵩を減らしていた。ここには最低限の衣類と、そして食糧が入っていたはずだった。どちらが消費物か考えれば、萎びた荷の行方がわかろうというものだ。
　細音に持たされた保存の効く弁当等の食糧は、彼女の配慮も虚しく早々に食べつくされており、小腹の空いた揺波は誘われるように一息ついていたのである。

「おだんごおいしいですねえ。お天気もいいし、あとはお布団で寝れたらなあ」

　そして、最後に茶を飲み干すなり立ち上がると、勘定のために荷から巾着袋を探し始めた。食糧と一緒に細音に持たされた旅費である。
　ただ、それはなかなか見つからなかった。

「あれ……」

　奥の方に入り込んでしまったのか、と荷をひっくり返して中身を出すも、萌黄色だった巾着袋はその陰も見せない。
何故お金がなくなっているのか。
　なくした可能性を考え始めた揺波が、一つの仮説に行き着いて、頭の中の焦りがきゅう、と凝縮された後、弾けた。

「あっ、ああああっ！！」
「どうしたよー？」
「あっ、いえっ、そ、その、お勘定が……！」
「はいはい」

　勝手に口をついて出た言葉で、店主がやってくる。
　確かに出発のときには荷の中にあったはずのそれがないのは、もしかしたら野宿の際に一度中身をぶちまけたからかもしれなかった。というより、それぐらいしか考えられない。お金が入用になったのはここが初めてなのだから。
　無銭飲食。揺波の脳裏に、その四文字が踊る。
　それどころか、家に帰るまでの旅費すら失ったことになる。

「どうしようどうしよう……はっ！」

　そんな中、彼女が起死回生の一手を咄嗟に思い出せたのは奇跡かもしれない。
　人目もはばからずに帯の内側を改め始めると、指先が布ではない感触を捉える。随分とくたびれていたその紙は、金品に替えることのできる手形であった。これは、ミコトとしての活動が本格化し遠征が増えた揺波に、彼女の父親が万が一のために持たせていたものである。

「す、すいません……お勘定、これでも大丈夫ですか……？」

　硬貨に替えてもらってから使うものだということも思い出したが、揺波にはもう正直に手形を差し出すしかなかった。価値があるものだとは分かっているので、きっとなんとかなるだろうという曖昧な希望を胸に抱く。
　店主は胡乱げに手形を受け取り、文面を改めた。
　ただ、視線がある一点に差し掛かると、その眉根がひそまる。

「あー……こりゃあ」
「だめ、ですか……？　足りませんか……？」

　一応お嬢様である揺波には市井の金銭感覚は備わっていない。だから手形が実際どれくらいの価値を持っているのか、そして自分がさっきまで食べていた団子がどれくらいの値段になるのか、全く検討がついていなかった。
　だから店主の渋面を前にして、自分の浪費を悔い始めていた揺波であったが、悲しいかな店主の懸念はそんな程度のものではなかった。
　店主は、そのままそっくり揺波に手形を返してしまった。

「すまんが嬢ちゃん、こりゃあ受け取れんよ」
「え……」

　頭が真っ白になった揺波の様子を見て取った店主は、彼女がわざとこんなものを寄越したわけではない、と悟ったようで、困ったように説明してくれた。

「本当ならお釣りの心配をしなきゃなんねえくらいのもんだけど、そりゃ天音の出したやつだろう？　もう誰も持ちたがらんよ。両替商に渡したところで笑われるだけさ。天音は、家燃やされてご当主殿は行方不明ってえ話だっていうのに、誰がそいつの価値を保証してくれるんだ、ってことよ。もしかして、天音が落ちたこと、知らなかったのかい？」
「え、いや……」
「手持ちの都合が悪いみてえだけんど、せめてこっちのほうのだったらなあ」

　難しいことは分からなかったが、流石の彼女でも『自分が持っていないものを求められている』ことは理解できた。
　しかし、理解できたところで失くした袖は振れない。

「それが……お金落として……これしか持ってなくて……」
「嬢ちゃん、蟹河のほうから来たんでなかったっけ？」
「お買い物は、細音さんに任せっきりだったから……」
「なんだか知らねえけど、そっか、持ってねえのか……」
「ごめんなさい……」

　もはや揺波にはただ謝ることしかできない。
　申し訳無さと所在なさを滲ませた彼女の前で、店主は腕を組んで悩んでいた。うんうんと唸り、けれどそれは揺波を責めようとするものではなかった。

「ま、持ってねえもんは仕方ねえな」

　出た結論は、牢屋の中にいる自分を想像していた揺波にとっては突拍子もないもの。

「しょうがねえ、皿洗いでもしてくれたらそれでいいさ」
「で、でも……」
「おらだってあんなことが起きてなけりゃ、受け取ってやってもよかったんだからよ。ほれ、自分の皿持って流しに行きな。食った分だけ働いておくれ」

　手を振りながら店内に戻っていく店主。
　常識の乏しい揺波は未だ彼の帰結は理解できるものではなかった。だが、彼女はやることさえ分かってしまえば手は速い人間である。快活に応じるなり、即座に洗い場につき、渡されたヘチマを構えた。

「よかったぁ、優しい人で……」

　そうひとりごちる揺波が、みたらし餡のこびりついた皿を手に取る。ごし、ごし、と汚れをこそぎ落とす。
　そして次に、かぴかぴになった団子のこびりついた皿を手にとって、ごし、ごし、ぴき――

「ぴき……？」

　見れば皿は、確かに綺麗にはなっていた。ただ、端から端まで走る線を除いては。
　ちょっと力を入れると、皿は見事に真っ二つに割れた。

「あ、あは……そんな」

　きっと元々割れかけていたに違いない。そう思って割れた皿を店主の死角になる足下にそっと置くと、次の皿をとって擦り、

「え……」

　割れた。
　申し訳無さを払拭するように撫でた皿が、見事に割れた。むしろ、半ば砕けかけていた。

「おおい、大丈夫か？　今あるやつ片付けてくれたらそれでいいかんな」
「……は、はい！」

　冷や汗の止まらない揺波は、さらに皿を洗い続ける。
　そして何度も何度も割り続け――




「――それはもう、いくらでも振れます！」
「いくらでも……？」
「はいっ！　いくらでも！」

　そして冒頭へと――見かねた店主が揺波を止めた場面に戻る。
　ぶんぶん腕を振る揺波を眺める店主は、客を横目に空いた席に二人分の茶を置いた。ただ、この期に及んで揺波はその湯呑みを手に取れるほど図太くはなかった。一人だけ残っていた客に苦笑いされていた、というのもある。
　そうやって（揺波にとってだけ）気まずい空気が流れていると、

「……ん？　もしかしておめえさん、ミコトか」
「は、はい！　決闘の……代行？　もやりますよ！　力仕事でもいいです！」

　店主は特に揺波の言葉を信じていないわけではなかった。単に、皿洗いすら満足にできない彼女に、一応の落とし前をつけてもらうにはどうするのが最善か、考えあぐねていただけであった。
　そこへ、

「だったらよう、腕自慢の嬢ちゃんにおあつらえ向きの仕事があるんだがよう」

　声を上げたのは、唯一残っていた髭面の客の男だった。
　彼は湯呑みを持った手で揺波を指しながら続ける。

「力仕事っちゃあ力仕事だ。俺でも追い払えなかったいのし――」
「やります！」
「まだ途中だろうよ！　村長も頭痛めてるから、お礼出してくれるだろ――」
「お願いします！」
「……だってよ」

　必死で頭を下げる揺波に、顔を見合わせる店主と客。牢屋の中にいる自分という絵面すら想像していた彼女にとって、その提案は内容がどうであろうと渡りに船でしかなかった。
　罪悪感でいっぱいになっていた揺波は、仔細をろくに聞かず首を縦に振り続けたのだった




「でぇぃッ！」

　蹴り飛ばした猪を、揺波の刀が容赦なく討つ。
　深々と脇腹に傷を負った大きな猪は、勢いに負けながらよろよろと逃げようとし、そして畑の脇にあった茂みに半ば頭を突っ込むような形で力尽きた。
　刀を収めつつ、念を入れて猪の息を感じる。間違いなく、彼女の感覚は討伐対象の撃破を訴えていた。

「ふーっ……」

　揺波が受けることになった依頼は、近隣の畑を荒している獰猛な猪を駆除することだった。腕自慢の男衆でも手に負えないと誰もが音を上げて困っていたらしい。
　それこそ熊でもなければ危険と思えない揺波にとっては、報酬ついでに猪鍋すらいただけるかもしれない楽な仕事だと改めて請け負うことにしたわけだが、実際に対峙した猪は彼女の想像を越えて厄介な相手であった。
　厄介とは言ったところで、結果としてはこのように伏しているわけだが、この猪は一度、彼女の刀を受け止めていた。

「…………」

　侮っていたわけではない。獣ごときに揺波が負けるなど万に一つもないし、手を抜いたわけでもない。現に、見つけるまで苦労しただけで、仕留めるのに大した時間はかかっていない。
　だが、桜の下ではないとはいえ、ミコトの一太刀と、猪は鍔迫り合いをした。
　そう……猪は武器を――その額に、見るからに奇怪な角を生やしていた。
　その角に受け止められた手応えが、揺波の手の中にまだ残っている。

　と、

「……！」

　がさ、と木陰を渡る音と共に、影が茂みの向こうに踊った。猪に注視していた彼女は、茂みが確かに揺れるのも見ていたが、集中していたが故に影の持ち主や動きを上手く捉えられなかった。

「うり坊……かな」

　仇討ちと襲ってくるならば、返り討ちにするまで。
　収めた刀を握る手に再び力を込めるが、もう何者かが動く気配はなかった。

「……戻らなきゃ」

　猪を持ち帰って、報酬を貰って、お団子屋さんにお詫びをしなければならない。
　こんなに大きな猪をどう持ち帰ればいいか、思案しながら茂みから猪を引き抜いた揺波は、しかし困惑することになる。
　自分の刀を受け止めた猪には、そんなものは最初からなかったとでも言うように、角なんて生えていなかった。

「…………？」

　伏した拍子に折れて、どこかにいってしまっただけかもしれない。
　そう思う揺波にはしかし、そんなはずはないと警告する直感もまた、働いていたのであった。



[b]　抜けた姿を晒す平和な一幕。しかしその裏でも蠢く者もいる。　メガミは人と共に在り、人を見守る存在だ。しかしその全てが、人にとって都合がいいなどということはありえない。　オボロやトコヨのように自ら目的のため、限られた人間と交友を結び、共に在ることを選ぶ者もいる。　シンラもまた、第一には自らの目的こそあれど、人間の発展を願っている側面も多分にある。　ヒミカやハガネは人間に対して友好的で、仲良くしていくことを強く望んでいる。[/b]

[b]　しかし、君も気づいているだろう。ヒミカのように、超自然的存在としてのメガミが持つ強大な力は、災厄ともなりえるということに。[/b]

[b]　そして、彼女らは。　間違いなく、この先に待ち受ける一大事において。　災害……そう呼ぶに相応しいのだろう。[/b]




　揺波が猪に不可解さを覚えている頃、その畑より半里ばかり遠い山間の崖に、二つの影が起立していた。
　一方は落ち着きなく動き回り、もう一方は微動だにしない。狂騒と沈黙が、それぞれ形をとって現れたかのようだった。

「ひゃー危なかったですぅ。うつろん、ありがとん。大事な大事な実験記録ちゃんが壊れちゃうかもでした」
「……ん」
「んー、おぼろんのマネしてみたけどー、なんだかあっさりやられちゃいましたねー。もっとぱーわふぅーなほうがよかったかなー？　刀を持ったゴリラとかとかー？」
「…………違う。相手」

　その言葉に忙しなかった一方が動きを止め、静かな指摘者へ初めて目を向ける。

「相手―？　あのミコトがどーしたって、言うんですかぁ？」
「龍ノ宮と戦った相手。確か、天音揺波……」
「んー、んんー？　あぁー！　そんなのもいましたねぇ、意外ですねぇ、生きてたんですねぇ。まー所詮はミコト……んーミコト？　そっか、ミコトかぁ。むむーん」
「…………？」

　興味を失ったと思えば、その傍から目まぐるしく態度を変え、考え込む。静寂の権化は不思議そうに、そしてどうでもよさそうに彼女を眺める。
　その黙考も僅かばかり、上機嫌になって瞳を輝かせた。

「くるるーん☆　ひらめきましたっ！　次はもっと、いい結果が採れそうですよー」
「…………そう」

　それに相づちを打ってなお、黙する者は、心底どうでもよさそうであった。


