[b]　氷雨細音と幾年久遠の出会いから、一週間ばかりが経った頃。　二人の姿は変わらず龍ノ宮領地にあった。――いや、あの頃はもう旧龍ノ宮領地と呼ぶべきだったかな。　ともあれ、旅の道連れに一目置くようになったからといって、もう一つの目的を忘れたわけじゃあなかった。　それは、不穏を払拭するための旅でもあったんだからね。[/b]





　細音の奏でる音は、元々染み入るような静の音色だった。外に積もっている雪に聞かせるような、そんな落ち着いたものであった。

「いいぞ嬢ちゃん！」
「おぅ、さけ……酒がぁ、なくなっちまったよォ！　買ってきてくれよぉ！」
「てめェで行けってんだこのタコ！」

　だが、彼女と、そして久遠が立っていたのは舞台ですらなく、ほとんどがただ縁台や茣蓙を並べただけの雑な野外宴会場の端。篝火に照らされた二人に喝采を叫ぶのは、装いこそばらばらであっても皆一様に龍ノ宮城下復興に汗を流した男たちである。
　もちろん彼らにしみったれた曲は似合わない。だが、そんな都合のよい曲を持ち合わせがなかった細音は、祭のような高揚を届ける久遠の笛に合わせるのに四苦八苦していた。



　久遠から何かを感じ取った細音が、複雑な心境で更なる同道を許してからこちら、やっていたことと言えば情報収集と音楽活動であった。
　龍ノ宮領地から逃げ出す者は多かったが、焼けたとあっては再建が始まるのも道理。さらに彼らの腹や欲を満たそうとする者が嗅ぎつけてくれば、それだけで人の流れは完成する。そういった連中の逗留する小さな集落が、現場に通いやすい場所にぽつぽつとでき始めており、二人はそれらを転々としていたのである。

　各地から人が集まっていた、というのは二人にとっては都合のよいものだった。特に細音の旅芸人というには苦しい風体が、多様な人間の中に紛れるのである。酔っぱらいに絡まれることを除けば、龍ノ宮領地での最適な行動であると彼女も認めざるを得なかった。
　それでも、久遠に音楽以外の学びを求めていた細音にとっては、甚だ不本意でしかなかったわけだが。

「こんなところでうちのお囃子聞けるたぁな！　ありがとよ！」
「どうしたしましてー！」

　演奏が終わり、適当に応える久遠と共に空いていた縁台へ。座るなり、二人の間には焼き鳥と飲み物の乗った盆が差し入れられた。ねじり鉢巻姿の顔役の男が、細音の背を叩いて無言で去っていく。
　久遠は、自分側に置かれたお茶を、細音側に置かれた徳利お猪口とさっと取り替える。そして先程までの演奏を思い出しながら、対面の細音に講釈を垂れた。

「ああいうお囃子はね、私たち楽しんでます！　って気持ちが大切なのよ。もう皆の前で弾くのは慣れたでしょ？　じゃあ音に楽の気持ちを乗せないと。おずおずしてちゃあ、踊りだしたくなんてならないって」
「そんなことを言われても……そもそもあなたと私では、曲の幅が違いすぎるのです。故郷にあのような祭り囃子はありませんでしたし」
「まあそりゃー、八郷のほうのだしー？　……うわ、これ薄っ」
「……？　良い塩加減だと思いますが」

　噛み合っていない会話を正すつもりはなく、久遠は同士へと続ける。

「でもあなたなら、一回聞けばもうあとはだいたいできるでしょ？　今度はあなたが主になってみなさいよ」
「そんな……！」
「辛気臭い顔してる連中を、根こそぎお祭り気分にしてやるのよ！　あなたにはそれができるだけの才があるはずなんだから！」
「だから、もう……。私は武を求めていると……」

　細音にとって、それはもう何度言ったか分からない言葉であった。そして、何度聞き流されたことだろうか。
　予感でしかない不確かな決め手で現状をよしとしたのだから、こうなることは半ば細音自身の責任である。とはいえ、自分勝手ではあっても、期待した何かが得られないもどかしさの責を、久遠に押し付けたくなる衝動を押し殺すのも、それはそれで大変なのであった。

　と、そこへ、

「失礼。先程の奏者の……ミコトの方でいらっしゃいますかな？」

　空いていた細音の隣に静かに座った壮年の男が、無遠慮に二人の会話に割って入った。こんな粗野な場所だというのに、きっちりと髪を撫で付けてまでいる小綺麗な見てくれであり、人種の坩堝と化したここにあってなおやや浮いている。
　そんな彼を、久遠はあからさまな不機嫌面で迎えたが、細音は己の手が無意識のうちに薙刀を探していたことに気づいた。男の語り口は、端に若干人を値踏みするような傲慢さが香っていたが、概ね理知的で敵意もない。

　一体何が己の琴線に触れていたのだろうか。今まで仕方なく相手をしてきた軟派者と比べるのも失礼なほど、随分と話が通じそうな相手であるというのに。
　そう思い直した細音は、軽く頷いて闖入者の言葉を待った。
「私、名を五条と申しまして、只今ミコトの方々にここだけのお願いをして回っているところなのですが……お時間が許すようなら、この地の未来のために、一肌脱いではいただけないでしょうか」

　細音の手に目をやりながら、至極困ったように男は問う。
　ある種救いを求めるようなその真摯さに、話だけでも聞いてやろうかと居住まいを正した細音だったが、次第に己の直感を見直すことになる。
　彼のその態度とは裏腹に、簡潔に告げられた内容からは抜けて落ちていたのは、明瞭さ。
　その直感は、領地に入ってから初めての進展の予感を確かに訴えていた。





　城下の多くは燃え落ちてしまったとはいえ、町の外にまで燃え広がったわけではない。町に隣接するように点在する森は、単純に恵みの場であったり、社があったりと住人にとって大切な場所である。それは、火の手が迫った外縁の家々が、数多く破壊されていることからも窺える。
　その中の一つ、町を南へ抜ける街道を見送るような木々の中で、細音は迫る夕闇に紛れながら息を潜めていた。

　森を抜けた先の平原には、十かそこいらほどの人間がたむろしていた。細音の鋭敏な耳は彼らの会話の一部を聞き取り、その集団こそがあの男――五条に集められたミコトたちであるという事実を導き出していた。
　そう……本来であれば、細音もあの中にいるはずだった。
　隠れて成り行きを眺める彼女の関心は、これから彼らが従事するはずの『仕事』に向けられている。

『詳細はまだ話せないのですが、この事態に際してミコトが力を合わせる必要のある事業が持ち上がりまして。秘密裏に進める必要のあることですので、どうかこのお話自体もご内密に』

　あの場で五条は、それに加えて自分もミコトであると明かした以外には、一つも情報を落とさなかった。首を縦にも横にも振らなかった細音に、集合場所と時間だけを告げて、すぐに立ち去ってしまったのである。
　ミコト相手に表立って話ができない、というところまでは一応理解できる理由はある。ミコトは基本的に家についているため、立場というものがある。万が一利害が食い違ったとき、なるべく穏便に事を済ます手段の一つであることは、誠実ではないにしろ確かなのだ。

　建前は、信じようと思えば用意されている。
　けれどそれも、細音が勘ぐってなお薄いものであり、火事場であるがゆえの粗雑さを考慮に入れたとしても不用心でいられる類のものではない。
　さらに言うなら、あれだけ付きまとっていた久遠も今は隣にいない。彼女は五条が去った後、「きょーみない。気になるんだったら好きにすれば？」と席を立つなり勝手に次の演奏の予定だけを言い置いて消えていった。その声色は、この件に心底興味を持っていないことを、短い付き合いである細音に悟らせるに十分なほどいつも通りだった。

「なんだァ？　俺様をいくら待たせるつもりなんだあいつァよぉ」

　捉えた声の中に、つい先日聞いたものが混ざっていること気づく。芝居小屋で火事場泥棒をしていたゴロツキの親玉だ。より分けた声には荒っぽいものが多く、人選には一応頭が使われていたことは分かる。細音も今は、楽士に身をやつした流れのミコトなのだ。
　しかし、だからこそ燻る火種の存在を感じる。
　何故ならミコトの能力が求められており、目的が復興のためならば、近隣の家々――なんであれば、龍ノ宮家と肩を並べた大家に正式な助力を請えばいいのだから。

　都合のいい駒が集められている。
　元より、再びこの地を踏んだのは疑惑を晴らすためだったのだから、そんな見方に誘導されてしまうのは至極当然な帰結であった。

　そのようにして細音が耳を研ぎすませて随分と経った頃。

（……！　誰か来た……？　いや、これは……）

　その足音は、話を持ちかけてきたあの五条のものだった。
　いくら先入観があり、短絡的に関連付けてしまうのが危険だと言っても、否定するほうが難しい。
　とはいえ、すぐに五条は場を仕切るだろう。声を聞けば同定は叶う。

　……細音がそこで初めてソレに気づいたのは、意識が先へ向けられていたからだった。

「っ……！」

　細音の背中が、一瞬にして粟立つ。
　心臓に、冷たく禍々しい刃を遮二無二刺し入れられたかのような、そんな鋭利さと泥臭さをないまぜにした殺気。
　慌てて薙刀を構え直す細音であったが、背後からのそれには覚えがあった。

　あのときは、背中に冷や汗を流しただけで終わった。
　一触即発だっただけで、結果ただすれ違っただけで終わった。
　勘違いが勘違いのまま霧散して、血を見ることなく終わった。

　だが、これは違う。断じて、勘違いなどではなかった。
　あの日古鷹邸で相まみえた外套の少女の殺気は、既に彼女の琴線に細音が触れてしまっていたかのように、殺し合いの成立を嗤うように叫んでいた。

「くっ……！」

　振り向きざま身をひねった細音の鼻先一寸を、畳針ほどの重圧が突き抜けていった。その軌跡にわだかまる不吉さに、薙刀を握る手が汗ばんでいく。

「チッ……」

　一つの舌打ちと共に、襲撃者が土を踏む。初撃を外した苛立ちから、さらに舌打ちが連続していく。
　闇昏千影。
　不吉さを纏った少女が、夕闇すらも食いつぶすかのように、昏く木陰に佇んでいた。




[b]　かくして二つの道は、因縁の末に再び道辻へと至ることになった。　交差したからには、今度こそ言い訳の利かない、決闘でもない本物の殺し合いが始まることになる。　かの最強を手に掛けた闇昏千影を相手に、氷雨細音はどう立ち向かうのか。　その結果や、いかに。[/b]
