[b]　路銀をなくすなんてことをやらかした武神の話をしよう。　とはいえ、天音揺波の旅はそれを除けば実に平穏だった。一週間ほどで無事、我が家への帰還を果たしたんだ。　だけどたどり着いたところで、彼女が安寧を得ることはもちろんなかった。　天音揺波を出迎えたのは、燃え尽き、朽ち果てた無残な屋敷の姿だった。[/b]



「ぇ……」



　黒いたくさんの何かが、僅かばかりの秩序の中で折り重なっている――揺波には、目の前の光景を記憶と照らし合わせることがうまくできないでいた。
　いくらか崩れ、焼け焦げた程度で済んでいた天音の家の塀と門。その存在によって、中に広がっている物が、この土地の領主の屋敷であり、何より自分の生家であることがようやく認識できた。それでも、理解も納得もできるわけがなかった。

　ここは確かに、揺波の目的地であった。
　けれど、目の前の物は、求めていた何かではなかった。
　それを知っていて、確かめるために一人で戻ってきたというのに、目の当たりにした光景は彼女の頭の中から滑り落ちていく。

　屋敷が崩壊したことによって、門を通した景色は変わってしまっていた。それが、ひょっとしたら何かの間違いなんじゃないか、という考えを揺波に起こさせる。けれど、つい、と目をそらしただけで見えてくる山並みが、森の木々が、豊かな畑が、領民の家々が、ここが今までずっと暮らしてきた場所だと教えてくれた。

　記憶と現実の狭間に足を取られたまま立ち尽くす揺波を、高い空に昇った太陽が、彼女の思い出そのままに歓迎している。
と、そんな揺波の視界の端に、動くものがあった。

「ぁ……だれ……？」

　塀の陰から出てきたのは、果たして女であった。呆然としていた揺波は、門からやや離れたそこが、巨大なものがぶつかったように大きく抉れていたことに遅ればせながら気づいた。
　その女は敷地の外を警戒していたようだったが、こちらに気づくと一瞬身構え、そして揺波だと分かると小走りで寄ってきた。

「揺波様っ！」

　間近になってようやく、それが特に世話を焼いてくれた女中の高野だということに思い至る。割烹着姿でなかったのと、何より何事にも動じなかった彼女が心底安堵したような表情を浮かべていたものだから、今の揺波が思い出すには時間を要した。

「ご無事でいらっしゃいましたか……！」
「うん……」

　荷を持っていなかった左手が、高野の両手に包み込まれる。

「お怪我はございませんか？　旦那様はご一緒では？　そのお荷物、まさかお一人でお戻りになられて……？」
「うん」
「あぁ、さぞ大変だったでしょう。ちゃんとご飯は召し上がられていましたか？　お風邪などひきませんでしたか？」
「うん……」
「それで、あの……」

　ばつを悪くしたように言い淀んだ高野。その目は遠慮がちに、家だったものを捉えていた。
　それで揺波は、計画通りに確かめることができたこの光景が、間違いなく現実であるのだとようやく実感が湧いてきた。すると途端に、自らの手足が震えていることに意識がいった。聞きたいことは色々あるはずなのに、言葉にする前に、心までもが震えて考えがまとまらなくなってしまう。
　そしてそれは、全てを飲み込んだ女中の言葉によって、明確な理解へと変わる。

「おかえりなさい、揺波様。もう……大丈夫ですから」
「うん――ううん、違うの……大丈夫、じゃ……」

　つ、と揺波の頬を涙が伝う。
　嗚咽こそ漏らさなかったものの、身近な者の前で普段通りに朗らかでいようとし、けれどちぐはぐになったように瞳だけが笑うことができないでいた。

　天音家は、滅んだ。
　あの日自分の代わりに、ヒミカの獄炎に焼き尽くされて、天音は死んだ。
　揺波が味わうはずだった死が、焼け落ちた屋敷という形となって現れていた。
　それがどうしようもなく正しいのだと、ただ気休めを述べることしかできない高野の疲れた顔が、言外に告げていた。

　天音の屋敷以外の敷居をほとんどまたいだこともなかった子であった揺波にとって、この喪失感は計り知れないものであった。それこそ、身を震わせていた記憶の中のヒミカの殺気すらも、現実と理解した矢先にぽっかりと空いた奈落に消えていってしまったほどだった。
　自分は生きているのに、死んでしまったような。
　大変な失くしものをしてしまって、もう二度と取り戻せないことを知ってしまったような。
　幸か不幸か、揺波には、取り乱すだけの自分も見つけることはできなかった。
　と、そんな揺波の思考を引き戻したのは、努めて事務的な声色を作った高野の言葉だった。

「……そうでした。あまりここに長居しないほうがよろしいかと」
「えっ……」

　唐突な話題に疑問する揺波であったが、説明されるにつれて、それが単に自分にこれ以上悲惨な光景を見せないための配慮だけではないことに気づいていく。

「旦那様、揺波様の行方が知れないと広まるや、盗賊まがいの連中がここに押し寄せてきたのですよ」
「盗賊……って、もしかして鈴が？」
「どうやらそのようです。またいつ来るか分かりませんし、私ももう揺波様にお会いできたことですから、様子を見に来るのもやめにするつもりです」

　そして高野は、言いづらそうにしながらも、いつも通りの落ち着き払った様子で続けた。

「揺波様。もう揺波様はここに居る必要はなく、自由にやりたいことをなさってよいのです。私とて焼け出された身で、大したこともしてやれず大変身勝手ではありますが、せめて幸せであられますように願っております」

　少々口が過ぎました、と付け加えたその顔は、もう完全に揺波の知っている、当主相手にすらあけすけに物を言う肝の据わった彼女らしいそれであった。
　こんな有様であってもなお変わらないものがあるのか、と少し不思議な気分になったが、とはいえ願われたところで揺波はこの先が分からないからこそここに来たのである。もちろん、そのまま応と返してやることはできない。

「どこに行けばいいかも、分からなくて。何をしたいのかも……。ザンカに会いに行かなきゃ、ってことだけは、なんだかそんな予感がしてるんだけど……」
「……そちらまで、またお一人で？」
「うん。……って言っても、前は連れてってもらっただけだから、もう詳しい場所覚えてないんだけど」

　それは、焼けた屋敷の灰を被ってくすみながらも、揺波の中に燃え残っていた記憶だった。
　高野はじっと揺波の目を見ていたが、やがて観念したように、

「そういうことでしたら、せめて最後に今晩だけでもお世話させてください。どうせその髪、旅の間はろくにお手入れしていなかったのでしょう？」
「うっ、それは」
「朝にはちゃんと起こして差し上げますから……」
「うん……ありがとう」

　空っぽになっていた自分の内側から出てきた感謝に、揺波はまた喪失感を覚える。
　正装を着付けられるのが嫌で逃げ回ることも、寝相の悪さで布団を散らかして呆れられることももうない。どうでもよいことだと面倒臭がっていたそんなことも、戦うこと、そしてその理由であった家を失った今では、もう疎む機会も与えられず、自分一人に全てのしかかる。

　この空っぽになった場所を埋められるものはなんだろう。
　女中に連れられ行く自身へのそんな問いかけも、がらんどうになった揺波の中に反響するばかりだった。





　それから一夜明け、揺波の姿は再び、天音家の門だったものの前にあった。

「…………」

　ここに着いてから、彼女は一言も発していない。それは昨日のように再び喪失感に殴りつけられた有様になっていたわけではなく、別れを告げるどころか、「いってきます」という言葉にすらも違和感を覚えていたからだった。
　嘆くことも、決別することもできないほどの欠落は、寝て覚めたところで埋まっているということはなかった。まだ家族は行方が分からないだけだというのに、もうこの地に天音が持っていたものを取り戻すことはできない……そんな漠然とした直感は、むしろ直視した現実が揺波の中で時間を経るごとに固まっていった。

　何もかもが途中で終わってしまった。焼け跡は、揺波にとってその象徴となっていた。
　ずっと続くと思っていたものを、無理矢理歪に断ち切られた。揺波にとってはただの失くしものでしかなくて、元の場所に嵌め直せばいいとしか思えないのに、こぼれた何かは見つかりそうになく、見つけたと思ったらばらばらに砕けていた。
　少なからず持っていた希望も、高野という第三者によって、それが見てくれの頼りないものでしかないことに気づかされてしまった。

　揺波には物心ついてすぐの頃、ある女中がこっそりくれた人形を父親に取り上げられたことがある。それは直後に竈に放り込まれ、跡形もなくなり、代わりに稽古の量が増した。
　そのときのように、別れを言う暇もなく、ただ離別を受け入れることしかできない。
　当時は強くなるという義務に全てが押し流されたが、今回は喪失に置き換わっただけだった。家と桜の下にしか居場所がなかった彼女にとっては、いくら歪であろうとも、そのようになんとか消化を試みることしかできなかったのである。

「……行こっか」

　呟いた出立の言葉は、誰に向けられたものでもなかった。

　くるり、と振り返り、右手にずっと広がる畑のあぜ道を目で追う。高野が教えてくれたザンカの社への道は、北の街道に出るためにまずは西へ繋がる街道に行け、というものだった。走り込みで山を駆け回っていたこともあり、揺波と言えどその街道は流石に把握していた。遠征の際にも通った記憶はある。

　しかし、新たな旅の第一歩を踏み出そうとした瞬間である。
　揺波の感覚は、誰に向けていたわけでもない言葉を聞いていたような、何者かの気配を感じ取った。
　背後……屋敷に向かって右側に広がっている、林の際だ。

「誰ですかッ！」

　鋭い誰何。彼女の脳裏によぎったのは、高野の言っていた桜鈴を狙う盗賊のことであった。刀の在り処を強く意識する。
　ただ……

「あ、ちょっ――ゎひゃああああぁぁっ！」

　返答は、若い男の悲鳴だった。伴奏に、がさがさと枝葉をかき分ける音……そして、地面に落ちた音を伴って。
　揺波が振り返って見やれば、林の手前で、黒い塊が蠢いていた。全身黒装束の青年が、茂みに真っ逆さまに落ちた姿だった。

「あ、あの……大丈夫ですか」

　ちょうど決闘で向かい合う程度の距離で、いきなり醜態を晒した彼に対し、反射的に刀の柄を掴んでいた揺波の力が緩む。

「えっ、あっ……！」

　青年は揺波に腹を見せる格好でもがいていたが、彼女の顔を見るなり目を見開き、血相を変えて跳ね起きた。先程の有様が冗談だと思えるほど機敏に、腕の力だけで飛び退って木影に半身を隠したのである。
　気が緩んだが、どう見ても怪しい。木の上から落ちてきたのは明らかだし、格好も、態度もおよそやましいことが何もない人間のそれではない。あまり強そうではないし、鈴を奪おうなんて考える卑劣な輩と判断するには十分な証拠が揃っていた。

「鈴を盗りに来た泥棒さんですか」
「はっ……！？　い、いや、ち、違う違う！　違うからお願い――いやお願いします、刀から手を離して！」

　勘違いで追い立てられては敵わないというように、今度は慌てて揺波の前まで出てくる。
　しかし揺波はそこで、己の見立てを修正した。彼は詰め寄ってきたように見えて、恐れるように揺波の刀の間合いを絶妙に外していたのである。狙っているかはさておき、戦闘技術を持っている人間だと悟る。

「じゃあ、どちら様ですか……？」
「あぁー……んぁー、っとー……」
「やっぱり泥ぼ――」
「待って待って！　言います言います、だからお願いですから命だけは！」

　……青年は、揺波に己を千鳥だと紹介した。
　彼の説明によれば、天音家の跡地を検めていたのは本当だが、それはあくまで野盗の類ではなく、ここで実際何が起きたのかを知るためだという。そこに当事者たる揺波が姿を現したのものだから観察していたのだが、気配を悟られて逃げようとしたら、焦って枝を踏み外して真っ逆さまというわけであった。

「でもなんで、うちを……？」
「ああ。もう白状しちゃうけど、ここが焼けた理由、それに付随する色んな動き……その裏側の流れを調べるためだよ。俺は下っ端なんで、こうして足で稼ぐ必要があるわけで」
「裏側、って……じゃあ何か、私の知らない何かが……あった、ってことなんですか……？」

　降って湧いた状況に、辛うじて言葉を作る揺波。無論半信半疑でありはしたが、空っぽになった心には、彼の言葉の意味は嫌に染み込んだ。龍ノ宮の首を切ったときの、恐ろしい事態の一端に触れてしまった感触が蘇る。

　千鳥はそれに、苦い顔をしながら、慎重に言葉を作った。

「たぶん……な。その物言いは、あんたも薄々、そう思ってた……ってことか？」
「それは……」
「期待させたようで悪いけど、俺が直接何かを掴んだわけじゃない。けど……もしかしたら、皆なら、もうたどり着いてるかもしれない」
「皆？」

　問う揺波の前に、千鳥はどうも吹っ切れたように近づいてきた。
　そして極力口を動かさずに、けれどはっきりと揺波に聞こえる不思議な声で答えた。

「俺は忍だ。里に行けば、同じことを調べてる仲間もいるし、真相が分かるかもしれない」

　握りしめた彼の拳は、何かを押さえ込んでいるようであった。
　声量を戻した千鳥は続けて、

「幸いここからならそう遠くない。でも、あんたにも都合があるだろう？」
「あ……そうだ、ザンカに会いに行かなきゃ……」
「ザンカ……社は確か――あっ」
「あっ？」
「あっ……いや、えーっと、俺も任務でそっちの方面に行かなきゃいけないから、ちょうどいいな、と思っただけだよ。里に行くなら、先約を済ませてからで構わない。ちょっと寄り道させてもらうかもしれないけど、そう離れてるわけじゃないからな。ど、どうだ？」

　揺波は沈黙の中、持ちかけられた提案を吟味していた。
　目の前の青年が信用できる人間かと言われれば否と答えるしかない。第一印象はともかく、嘘か真か忍者を名乗っている。父親から気をつけなさいと注意されていた一つである。それに加えて、あるのかないのか判然としない腕前も気にかかる。
　しかし、それを横にどけてしまえるほど、その提案は魅力的であった。揺波自身、煮え切らない決着から始まった一連の流れに不可解さを覚えていたのは事実だったし、何よりも彼女からは今、やることがすっぽりと抜け落ちていた。

「いい、と……思います」
「そうか！　ありがとう、よろしく！」
「……？　こちらこそ、よろしくお願いします」

　安堵したようにはにかんだ千鳥に、機械的に頭を下げる。
　動機も信用も、今の揺波には結局関係なかったのである。自分に不都合の起きないことであれば、それを行うに吝かではない……そう思ってしまえるほど、彼女の中に広がった空洞は広大だった。

　林の中でそそくさと平凡な着流し姿になって戻ってくるやいなや、道中の計画を一方的に相談しながら先を行き始めた彼。その後についていきながら揺波は焼け跡を振り返ることなく、自分に残ったもう一つのものに思いを馳せていた。
　ザンカ。これから会う彼女は、色んなものをなくしてしまった今の揺波に強く根を張る最後の存在だった。そして、それはきっとこれからも変わらないのだろう、という根拠のない確信があったが、その裏にはもちろん炎の影がちらついていた。

　失くしものを前にしても思い浮かばなかった『これから』。
　高野に問われた、『自分のやりたいこと』。
　彼女に会うことで、それが分かるのだろうか。
　そう、問いかけるように刀に手を添えたところで、記憶の中の彼女が答えてくれることはなかった。



[b]　こうして天音揺波は、天音の滅亡を受け入れ、次の目的地へと向かう。　氷雨細音と幾年久遠とはうって変わり、旅の道連れは不穏で不安定な関係の彼だ。　天音揺波自身もまた不安定で、きっと彼女の空虚さに君も不安を覚えていることだろう。　ザンカの社はここからそう遠くない。果たして天音揺波は、彼女との再会によって、何を見出し、何を感じるのだろうか。[/b]
