[b]　今度こそ、あの闇昏千影に相対することとなった氷雨細音。　決闘ではない死と隣り合わせの戦いを繰り広げる彼女を、磨いてきた武は裏切らなかった。　飛び交う苦無や針を冷静に捌いて、狭い森の中、闇昏千影に対して猛攻をも仕掛けている。　そう……氷雨細音は、恐るべき毒使いを相手に優勢に立ち回っていたのさ。[/b]




　鋭い踏み込みと共に、八相の構えから振り下した刃。素直に相手を叩き割ることはなく、柄の運びによってそれは脛を断ち切る弧を生んだ。

「ぃひッ……！」

　飛び退っての回避を選んだ相手から漏れる小さな醜い悲鳴の影に、尖った何かが空気を裂いて飛翔するか細い音を細音は捉える。
　刃を戻すことは諦め、余剰の勢いを利用して身を低くしながら、薙刀を逆立てるように自身の盾とする。細音の横顔を狙っていた苦無は、横っ面を張り飛ばされたように柄に弾き飛ばされた。

　あからさまな舌打ちに対して、細音は幾度となく流した冷や汗を拭った。
　細音にとって、飛び道具というものはよほど速度と物量がなければ当たるものではない。投擲されたその瞬間に生まれた音を聞いて、着弾する位置がかなりの確度で分かるからだ。さらにそれを捌くために必要な力は十分に備わっているとなれば、メガミの力をろくに借りられない者の飛び道具はまず打ち払うことができる。
　だが、細音の肝を冷やしていたのは、襲撃者の使う獲物がただの鋭利な飛び道具であるわけがないという、半ば確信に近い予想であった。

「あぁァ……っ！　なん、でッ！」

　隠すこともなくなった苛立ちと共に、人を貫けるほどの針が仕向けられ、そして薙刀に叩き落される。
　決闘のような力を発揮できないという条件は細音も同様であった。そしてそれは、結晶による守りは期待できないという後のなさと、いつまでも正確に打ち落とせるとは限らないという現実を意味している。
　振り回す音によって獲物の形状は分かっても、それによる傷がどれほどのものになるかまでは把握できない。そしてその懸念は、彼女が対峙している千影が毒使いであるという時点で正鵠を射ていた。

「…………」

　故に細音は、攻め得るほどには技量の優位を自覚していても、相手の焦燥を好機と見て一気に決着をつけることはできなかった。
お互い、一撃で勝敗が決する。
　決闘のように自分の身そのものを考慮する必要のない場とは違い、たった一手の誤りが死に直結する。慎重を期すのは、もはや命ある者としての義務ですらあった。

　と、樹を盾にした千影をどう攻めたものか、考えあぐねていた細音の背に、鳥肌が走る。

「な……！」

　千影の位置から、細音が今まで味わったことのない、それこそ千影のどろりとした殺気を何倍にも濃縮したような気配が発されたのである。
　何より彼女を驚愕させたのは、それはメガミの力なのだというミコトとしての直感。
　襲ってきた悪寒が理屈を全て吹き飛ばすほどではなかったのは、その力の禍々しさには相手の殺気が見合っていないという、まだそれが明確に自分に向けられているわけではない幸運を信じられるだけのか細い感覚のおかげだった。
　……ただ、そこへ光明を見出す前に、細音は再び薙刀を強く握りしめることになる。

「まだ仕留めていなかったのですか」
「チッ……」

　千影のさらに奥から発された、聞き覚えのある男の声。
　細音がここへ来た理由……その中核。

「五条……やはりあなたは……」

　小綺麗な容姿も、傲慢さの燻る理知的な雰囲気も、細音と会ったときから変わらないその男は、身を隠す千影の横を通り過ぎ、細音の前に身を晒した。些事に煩わされることへの微かな不満が顔に滲んでおり、およそそれは殺し合いに乱入する者の態度ではなかった。

「まあ、貴女のことだ、殺していなかっただけよしとしましょう。少しでも遅れていたら、骨折り損になっていたようですがね」
「ぅるさい！　……ですよ。あ、あ、あなたに何が分かるっていうんですか！？」
「はぁ……。少なくとも、早めに作業は終わらせるべき、ということは分かりますよ」

　千影がそれに答えることなく、細音の背後を取るように大きく回り込む動きを取った。
　無論細音はそれに反応するも、目の前の男は実力も獲物も実際未知数。故に判断を迷い、どちらにも対応できるよう中段に構える。

「よろしい！」

　言葉と共に、五条が何かを構えて一直線に駆け込んでくる。

「く……！」

　相手が二人になった時点で、もはや細音には、活路も、退路も残されていなかった。
　安全圏に逃れた千影が、水を得た魚のように狙いを済ませて苦無を次々投げてくる。下がりながらなるべく身のこなしでかわし続けようとするも、わざとらしい正中を狙ったそれは、薙刀で払わざるを得なかった。
　大きく払い、そして獲物を叩きつけてこようとする五条の打撃への牽制に代える。それは、一瞬に二つを捌くための後手であり、詰みへの布石でしかないのだと歯を食いしばりながら細音は悟る。

　転じて襲ってくる攻撃がなければ、千影はさらに投擲を重ねるのみ。
　それをさらにもう一度捌いたところで、無理な体勢になってしまうのは必然だった。
　踏み込んでくる五条に対応しなければならなくとも、そのための何もかもが、彼女から失われていた。

「がッ――」

　五条の打突を脇腹に食らった細音に、全身をくまなく駆け巡る刹那的な痛みが襲う。
　細音に理解できたのは、それは打撃というよりは、獲物を身体に押し付けることを主としていたような衝撃であったこと。そして、そんな痛みをもたらす武器には心当たりがないということ。

　自分が地面に倒れたことを理解する前に、細音の意識は闇に落ちた。






　肌で感じる不快な生ぬるさ。カビに囲まれているような空気の悪さ。処分すべきものをどこかに放置しているとしか思えない悪臭。
　細音が次に目を覚ましたのは、そんな誰にでも分かる劣悪な環境下であった。

（冥土への道なのだとしたら、未練のない者でも引き返したくなるでしょうね）

　この先にはもっとひどいものが待っている……そんな予感を抱かせるには十分であったが、それを自分で冗談だと思える程度には、細音の思考は取り戻されていた。
　床を触ったり叩いてみたり、状況の把握を始めた細音は、ここが粗雑な石造りの小さな空間でありながら、一面は開放されていることに気づいた。嫌な気持ちになりながら、その一方に手を伸ばすとそこは格子になっており、不必要な不衛生さと合わせて、ここがどこかの地下に存在する牢獄であると結論付けるには十分であった。

「あぁ……」

　壁にもたれかかり、天を仰ぐ。
　元より不穏なものを感じ取ったからこそ龍ノ宮領に赴いていたわけだし、明らかに怪しい五条を調べるのに覚悟がなかったわけではない。捕まってしまったことそのものについては、自分の不甲斐なさに反省するばかりであった。
　しかし、どことも知れぬ場所に閉じ込められたと理解した直後に、彼女が悲壮感で塗りつぶされることはなかった。

「もうっ！　皆して、なんて……」

　事ここに至ってなお、細音は自分を襲った二人に憤っていたのである。
　以前彼女が揺波に癇癪玉を使われたときと同じく、自分一人に対して二人で襲ってきたり、そもそも遠くから毒針を投げてきたりした連中のことを卑怯だと断じていた。無論、本物の殺し合いであったとは理解も納得もしていたが、それでも細音はその卑劣さに拳を震わせる。

　またか、と最近ずっと頭に居座っている悩みを反復する。
　決闘では古鷹に勝利への貪欲さが足りないと言われ、実際その通りだった。舞台が殺し合いになっただけで今回も構図は一緒だ。卑怯とはつまり、勝利という目的に貪欲なあまりに手段を選ばなかっただけ。殺すことに忠実だった二人と比べてしまえば、その意思の弱さが起因となって毒牙にかけられたという筋立ては、至極真っ当なものに細音は思えた。

　打倒する意思、殺意、勝利への執念――それらが欠けていることそのものが、己の至らなさなのではないか。
　こんな目に遭っても、悩みへの答えが変わることはなかった。
　それどころか、命がけの戦いという、武人にとって貴重な機会であったことは間違いなかったのに、と得るもののなかった己にさらに反省する始末であった。

　そこへ、

「おねーさん」

　軽薄な男の声を細音の耳が捉えた。
　声色からしてろくな人間ではなさそうだ、と細音は音源の位置から、通路を挟んで反対側に自分と同様に捕らえられているであろう彼のことを無視することにした。
　しかし、男は諦めずに語りかける。

「おねーさん、ってば。ちょっと冷たくない？　オレっち、おねーさんのことずっと心配してたのにそりゃーないっしょ」
「…………」
「野郎ども、おねーさん意識ないってのに適当にぶち込んだもんだから、まーた美人台無しにするような真似しやがって、ってさ。いや、別に直接文句言ったわけじゃないんだけど？　言ったところで誰も聞いてくれないぽいんだけども？」

　聞き流したところで男が口を閉じる気配はなさそうだった。このまま放っておけば一日中喋り続けていそうな雰囲気は、久遠と相手をしていた酔っぱらいたちとは一線を画していた。

「……何かご用ですか」
「おっ！　いや用ってわけじゃないんだけどさ。あ、オレ、 [ruby text="ならはしへいた"]楢橋平太[/ruby]。平太って気安く呼んでくれちゃって構わないからさ！　いやーちょっと前までおしゃべり相手だった子がいなくなっちゃったもんだから、退屈でしょうがなくて。おねーさんお名前は？」
「はあ……氷雨細音と申します」
「細音サン！　キレーな人は名前もキレー、ってオレそれ知ってた知ってた！」

　いちいち話し方が癪に障る男だったが、人物評に感情を交えられるほど今の細音は余裕ある立場にない。彼の言が正しければ、自分より前に投獄されていた人間のことを知っているくらいには、ここに長く居ることになる。軽薄さも、口の軽さを思えば悪いものではなかった。
　脱出するにしても情報が必要なことには変わりなく、それ以外にすることも見つからない彼女は、現状の把握のために彼に付き合ってやることにした。

「楢橋さん。あなたはここがどこなのか、ご存知ですか？」
「だから名前で呼んでくれてもいいって言ったのにー。へ・い・た！　へ・い・た！」
「……平太、さん」
「さん付けも――って、ごめんごめん！　さん付けでもいいからそんな顔しないで！」

　手元に薙刀がないことを嘆いたところで無駄だった。

「おねーさん、この町の人じゃないっしょ？」
「は？　……え、えぇ、そうですが」
「分かっちゃうんだよねー。……ここって、城下からちょーっと行ったところにある地下牢でさ。いつもは町の牢に入れられるんだけど、なーんか最近になってやたら使われ始めたんだよねー。別にさ？　向こうがなくなっちゃったわけでもないだろうし。しかもしかも、普段ならとっくに出してくれる頃なのに、もう何日目かも覚えてない……！　そんな憐れな平太クンなのでした」
「いつも、って……あなた何をしたんですか」
「いやいやいや。ほんの少し、持ち合わせがなかったから拝借しただけ！　ホントホント！」

　呆れる細音だったが、思ったよりは遠くに連れ去られていたわけではないことを知り安堵する。ただ、その安堵の先にあるものをたぐろうとして、やめた。
　平太は加えて、やたらと来る巡回に、乱闘騒ぎでもあったかのような大量の投獄……そんな事態にただならぬものを感じていたことを打ち明けた。

「細音サンもその一人だった、ってワケ。これ絶対なんか起きてるって分かってるんだけど、見廻りは教えてくれねーし、正直ビビってたんだけど――外で何かあったの？　ってか細音サンなんか悪いことしたの？」
「してません！　少し不覚を……いえ、卑劣な罠にかけられたのです！」
「うわぁ。女の子っつっても細音サンミコトっしょ？　思ったより大事？　もしかしてお城攻め落とされたとかそんな？」
「あなた……もしかしてあの大火より前からここに？」
「大火……？　え、嘘、町燃えたの？」

　その驚きの声に偽りの色がないと知ると、細音は小さく嘆息した。
　前提が食い違いすぎていても支障が出るとして、細音は情報の対価代わりに龍ノ宮殺害とそれに伴う混乱の様子を言って聞かせた。平太は飄々としていた表情を曇らせていたが、たとえ細音にそれを知る術があったとしても構うことはなかっただろう。

「私は暗躍していると思われる者の影を追っていたのですが、二人がかりで襲われ、ここへ。恐らくですが、大勢新たに拘留されたというのは、私と同じく罠にかけられた無実のミコトたちでしょう」
「流石にそんなことになってるとは思わなかったっす……」
「そう、ですね。町の方たちが、気づいてくれればよいのですが……」

　あるいは被害が拡大する前に、自分が企みを打ち砕くか、脱出して警告する必要がある。しかし大勢のミコトを捕らえたということは敵の実力が相応だということであり、考えなしに逃走を図ったところで今度は本当に命が危ないかもしれない。
　そういえば、とそこで細音は、平太の言葉で引っかかっていたことを問う。

「先ほど、前まで話し相手だった方が居たと言っていましたが」

　いなくなったのだとしたら、黒幕の意図通りにしろそうでないにしろ手がかりになる。そう考えての問だった。

「そうそう！　何日前だったかなー……いやもう分かんないんだけど、細音サンが来る前はそこに別嬪さん二人組がいたんだよ。細音サンも結構見た目他所の人、ってカンジだけど、あの子たちはどこの出よー？　ってカンジでさ。銀髪に……色黒？　って言っていいのかな。あんな濃い肌初めて見たわー。あんまりにも変わってるもんだから、最初はもしかしてどこぞのメガミ様ですかよ、って思ってたんだけど、まあこんなところにメガミ様いるわけないわなーって話よな」
「その方たちはどちらへ？」
「さあ……オレも分かんないんだよね。気がついたらいなくなってて。――ああ、違う違う！　別に意地悪してるとかじゃなくて、寝てる間にそこ空っぽになってたんだもん。片っぽの子泣きっぱなしだったし、もう片っぽの子もその子庇ってめっちゃ泣きそうになりがらピリピリしてたもんだから、結局名ま――」

　平太の証言は、そこで断ち切られることになった。

「おいてめェ！」
「……！」
「くそッ、放しやがれってんだ！　俺様を誰だと思ってやがる！」

　怒号が、いくらか離れた牢から地下に響き渡る。
　荒事の到来する確かな予感。細音の耳が捕らえたのは、その怒号を皮切りにして数名がどこかへ連れて行かれる様子だった。解放を訴える声は五条の集められたミコトたちで違いなく、その中には細音が倒した山岸という名のミコトも含まれていた。
　ただ、細音の耳は、叫び以外の音も拾っていた。

「この騒ぎですら起きていなかったのなら、どうしようかと思っていましたが……」

　足音の特徴に加え、その声まで届いたとなれば間違えることはない。
　そそくさと奥へ引っ込んでしまった平太とは対照的に、その人物を細音は檻の際から光の映らない目で睨め上げた。

「五条……！」
「ふふ、どうやら大事ないようで安心しました」

　他の牢に目もくれることなく細音の牢の前で立ち止まった彼は、以前にはつけていなかった小ぶりの眼鏡を通して、彼女を見下してはにやにやと笑っていた。

「何をするつもりですか、この卑怯者め」
「ほう……必要以上に大人しくなられていても困りものでしたが――」

　そこで言葉を切った五条は、突然その笑みを獰猛なそれへと変貌させる。そしてわざとらしく大きな音を立てて格子を掴み、間際にあった細音の顔と己の顔を突き合わせる。
　嘲るように絞った声が、もはや彼は仮面を脱ぎ捨てたと示していた。

「まあ焦るな……その卑怯者に負けたという汚名は、すぐにでも雪がせてやるのだからな」

　ははは、とさも愉快そうに笑う五条は、細音の顔に困惑の色を見て取ると、牢から離れ、さらに告げる。

「そう、決闘だ。何をするつもりかと訊かれれば、私と決闘してもらいたい、と答えよう」
「なん……」
「安心したまえ。正真正銘、本物の桜花決闘だ。桜のないあの場で二人がかりで襲ったことが卑怯と言うのなら、喜べ！　君は雪辱を果たす機会を与えられた。そしてその決闘は、私の望みでもある。お互い、得をしているだろう？　無論、勝てば解放してやる」
「…………」

　くつくつ、と可笑しさを漏らしたように口元を抑える彼の言葉は、あまりに予想外な提案であった。最も自信のある決闘であれば、と思わぬ好条件に希望が湧くが、その希望すらも作り物のようでしかなく、細音は足場を外されたように戸惑うばかり。

「まあ気楽に臨めばよい。どうせ私が勝つと決まっているのだからな」

　そんな細音を背後に見送りながら、五条は高らかな笑い声を響かせて去っていった。
　きちんと告げられたはずなのに、目的がさらに分からなくなった。疑念渦巻く細音の脳裏には、桜の前で勝利に笑う五条という、縁起でもない光景がよぎっていた。



[b]　状況も把握しきれぬまま、突然決闘を申し込まれた氷雨細音。　あまりにも奇妙な五条の提案に、彼女は困惑の底へと突き落とされていった。　自らの道をさらに行く旅路でもあったというのに、暗躍する影は容赦してはくれない。　彼女にとっての、ひとつの試練が始まろうとしていた。[/b]
