[b]　幸いというべきか、生家より発った天音揺波の旅路に、これといった波乱はなかった。　明瞭さを欠いた同行者との間に諍いが起こることもなかったし、いっそ虚しさを覚えるほどには順調だったよ。　一つ夜を越え、朝日と共に山を越え。　彼女は、捜し物の果てにザンカの社へたどり着く。[/b]



　背後の山から吹き下ろすように、荒涼とした大地が広がっている。茶けた地面から乱雑に伸びる雑草も、どこか肩を落としているよう。さらにはしばらく雨も降っていないとなれば、ひび割れた土の底から飢えを訴えているようにも見えた。
　しかし、それらよりもなお、この地に淋しさを与えているものがある。
　無数に遺棄された武具。主なく、あるいは主だった物と共に朽ちるだけの道具たち。
　今や草木の拠り所にすらなっているそれらは、その昔、ここが血で血を洗う戦場であったことを告げていた。

　そんな戦場跡に、一箇所、ぽっかりと天に向かって口を開けている場所がある。周囲には穴を覆っていたであろう建造物の残骸が、すっかり虫に食われた状態で散らばっていた。下へ繋がる石造りの急な階段も、時間についていけなかったように土埃を被り、風化していた。
　揺波はそんな階段を下りきった奥に、見覚えのある光景が広がっていることに安心した。

「じゃあ……行ってきますね」

　地上から覗き込んでいた千鳥にそう告げると、一歩一歩踏みしめるように前へ進む。
　幾許かすると、行き止まりになっていた。それも、揺波の記憶通りだった。違うことがあるとすれば、前は随分と広く感じられたこの洞穴が、飛び跳ねられないほどには手狭だった、ということくらいなものだった。
　もう衝立としての役割を果たせていない障子戸の先。そここそが、彼女の社である。

「よっ……と」

　持ち上げるようにして戸を退けた、その奥。
　地上からの光が、辛うじて潰えるか否かという位置に、彼女はいた。

「えと……お久しぶり、です……？」

　揺波の視線の先にあったのは、地面に突き立つ一本の刀。何千何万と打ち合ったように刀身を欠けさせたそれは、纏った紙垂を朽ちさせながらもなお、凛として洞穴の最奥にあった。
　それは、彼女であって、彼女ではない。
　揺波の言葉が外へ抜け出ていってしまってからしばらくして、暗がりであった社の中を、淡い光が照らし始めた。

『――な…………ゆり、な……』

　それは、彼女の御神体である刀から発せられたものであった。まるで、無骨に闘いの激しさだけを物語る刀身に映ったその向こう側から、薄闇に佇む愛しき者をよく見たいがためのようだった。
　芯の強くも憂い疲れてしまった女の声は、けれど抑えきれない喜の感情を端々に滲ませながら、次第に揺波へとはっきりと伝わってくる。

『ああ、揺波……我が同胞よ、久しいな……』
「はい……」

　メガミ・ザンカ。武を司る存在にして、多くのミコトがその前に散っていった武神。
　短くない歳月を経て再び間近でまみえることとなった揺波は、彼女の声に安心感を覚えつつも、不思議と懐かしい気分にはならなかった。

『嘗てなれの迎えし試しより幾星霜、諸々の艱難辛苦、ひいては零丁孤苦、見事打破し、再び相見えようとは……。我が魂、その芯底より湧き上がる歓喜は雀躍を抑えるも能わぬ』
「…………」
『此地、此時、飽くまで言祝ぎ、なれの歩みを――揺波……？』
「は、はい」
『どうした……？　我が言の葉は、然と届いているか？』

　いえ、と小さく首を振った揺波。いくらか言葉を探すも、観念したように口端に僅かな笑みを乗せながら、少し困ったように返す。

「ザンカの言うことって、やっぱり難しいな、って……」
『…………そう、か』
「あ…………」
『…………』

　気まずい沈黙の中、両者は言葉を作れずにいた。社の仄暗さも相まって、会話の糸口をどこか暗がりへやってしまったようだった。
　そしていくらか経って二人は、

「あの！」『揺波よ』

　重なった声が消え、再びの沈黙。
　ただ、今度の沈黙はそう長くは持たなかった。

『なあ、揺波よ。我はずっと、そなたの闘いを見ていた。そんなそなたと、また言葉を交わすことができて……そなたに会えて、嬉しいのだ』
「えっ……あ、わ、わたしも――」
『ただひたすらに勝利を見据え、間断なくそうあり続けるその姿、今も変わらず……いや、尚高まるその有り様。地を駆ける星と評して過言にあらず。かの頂きにあった龍の輝きが失われた口惜しさ、堪えうるものではないが……しかしてそなたとの一戦、御魂の沸き立つような思いであった……！』
「えっと……」
『……すまない』

　再び言葉を選び始めたザンカの前で、揺波は苦笑いしながらも、彼女の言葉が自分にきちんと向けられていることに嬉しくなった。それは決して揺波の中にぽっかりと空いた穴を埋めてしまえるものではなかったが、自分に残されたものが、そう思っていただけの幻想ではないと確かめられたことは、揺波の心を気持ち程度でも軽くしたことに相違なかった。

「ううん、ありがとう……見守ってくれてた、ってことですよね？」
『揺波……』

　言葉が多すぎたり、少なすぎたりすることはあったが、もう、気まずさはなかった。

『そうだ。我は、そなたの歩みをいつだって見ている。そなたが武の極みに至るその時まで、届くことがなくとも、我は尽きぬ声援を送り続けよう』
「武の……」
『だからこそ……！』

　顔を曇らせた揺波の言葉を遮った声は、鋭い叱咤のようであり、その実、諦観の先に芽生えた慈悲を孕む許しのよう。

『だからこそ、我は知っている。だからこそ我は、憂いている。そなたが今、歩むべき道を見失っていることを。……それを、我は、悲しく思う』
「ザンカ……！　あの、ここに来たのはザンカのことなんにも知らないからで、わたしがなにをしたらいいか全然分からなくて、だから、おうちなくなっちゃったし、お父様も見つからないし、皆、なくなっちゃって、ザンカだけ……だから…………だから、またザンカに会ってから考えよう、って……！」
『まあ落ち着け』

　くつくつ、と抑えた笑いには、どこか安堵が隠れていた。

『ならば話をしよう。我について、そして、そなたの見失った道への標となれるよう、桜花決闘について。長い話になるやもしれんが、知る限りの全てを、我が同胞に語って聞かせよう』

　刺さった刀の真正面に座す揺波。それに満足そうに声を漏らしたザンカは、唯一自分を宿してくれるミコトが理解できるよう、努めて平易な言葉を探しながら語り始める。

『それは今より昔も昔。ミコトたちが我らの力を何処でも借りられた時代のこと――――』





　ザンカと言えば可能であれば関わるべきでないメガミの一柱である。それは、千鳥がミコトでなかったときから知っている程度には、戦いというものに縁の深い存在にとっての常識である。ましてやここはその社、血を見るような事態を想起してしまうのは当然だった。

「お、終わったか……！？」
「お待たせしました」



　だからその使い手である揺波であったとしても、ここから離れる理由がようやく手に入るのであれば歓迎する他ない。彼がここに来た原因であっても、だ。
　階段から上がってきた揺波を見て、まずは無事であったことに胸をなでおろす千鳥は、曇り空のようであったその瞳にやや光が差していることに気づいた。纏う雰囲気も、以前彼の見た戦闘中の彼女のようとはいかずとも、幾分ハリを取り戻しているようだった。

「どう……って言い方も変だけど、どうだった？」
「うーん……やっぱりザンカはザンカでした」
「は……？」
「やっぱり難しいことはよく分かんなくて」

　大きく伸びをした揺波。腰に佩いた刀の柄に手を当てて、今自分が出てきた穴の、さらに奥を見つめる。

「でも、ちょっと元気が出てきた気がします。分かんないものは分かんないまんまですけど、そんなわたしを見てくれて、応援してくれてるってことはちゃんと分かりましたから」
「おう、えん……？　そ、そっか、それはよかった……」
「とりあえず、分からないことが分かるまでこのまま歩いてみようかな、って。ザンカに色々聞いて、そう思いました。千鳥さんのお仲間さんのこともありますし」

　そう言う揺波は、自分の言葉の指すものを思い出したようで、一瞬顔を伏せた。
　千鳥の導きによって、裏側に潜んでいたものの邪さに至ってしまう彼女の姿を目の当たりにする可能性は十分にあった。千鳥にとって、任務と解釈できる余地のある現状が、とても幸運に思えた。

「じゃあ里まで急がないとな。……ってところで悪いんだけど、これから任務で南に下らなきゃいけない。ああ、里は西のほうね」
「えーと、どっちだろう……」
「あっちあっち。ちょっと戻って街道をずっと下る感じかな。陰陽本殿跡っていう、咲ケ原の端っこにある遺跡なんだけど、ここからならどんなに遅くても一週間はかからないと思う」
「よかった。では行きましょうか」

　歩き始めた揺波の脚が、心なしか来る時よりも急いているように千鳥には見えた。けれどそれは、戦場跡を行く彼女の足取りが、散らばる兵たちの遺物を越えていく相応しさを最低限取り戻したようで、全く窘める気にならなかった。
　稀代のミコトを導き、千鳥は一路南へと向かう。



[b]　天音揺波は自らの宿すメガミ、ザンカの下を訪れた。　残念ながらその邂逅だけで、天音揺波が救われ、全てが改められるなどはありえない。　君は彼女たちの会話が不十分なことに不満を感じているかもしれないね。　けれど安心してほしい、もちろん、然るべき時には語らせてもらうさ。　そう、天音揺波が大きな一歩を、自らの求める道へ踏み出す時に。[/b]
