　はためいた青年の外套が落ち着いたとき、意識ある者は彼と少女一人を除いて皆無だった。

「お嬢さん、お怪我はございませんでしたか？　――おっとこれは失礼」

　へたり込んでいた少女に差し出した手が、まだ武器を――甲から爪を生やした手袋を纏っていることに気づき、外してから再度差し出す。角ばった眼鏡の奥から覗く目は、実に知的で落ち着いていながら少女への気遣いの想いで溢れていた。
　手を借り立ち上がった少女は、辺りを見渡して唖然とする。無理もない、己を襲った野盗たちが、この体力より知力と言わんばかりの青年に一人残らず倒されて転がっているのだから。

「あー……アリガトウ……ございます」
「いえいえ、当然の行いをしたまでです。それに、この [ruby text="さえきさとのり"]佐伯識典[/ruby]、こんな連中に負けるほどやわな鍛え方はしておりませんから」
「サェ……サーキ？　あなたの名前、ですか？」
「おや……？」

　佐伯は、改めて助けた少女を観察した。駆けつけた際に遠くから彼の目を引いたのは、胸元からくるぶしまですっぽりと亜麻色の布の筒に身を通したような格好であった。間近で見るとそれはいくらか汚れており、小豆色の腰巻きなど端が破けてさえいる。最悪の事態を想像するほどではないが、以前にも荒事に巻き込まれたのだという印象を受ける。
　しかし、対面した彼の注目は、目線一つ分も違わないその背丈に始まり、小麦よりなお焼けた肌と、緩く波打つ銀の長い髪に向けられていた。

「そうです。私の名前は、佐伯、識典、です」
「ぁ……ワタシの名前は、ジュリア、です」
「じゅ……？」
「ジュリア。ジュリア・ヴェラシヤ・クラーヴォ、です」
「ふむ……」

　口の中で、聞きなれない音の羅列を反復する佐伯。そして、解せないという表情で彼女へと問う。

「ジュリアさん……でよろしいでしょうか。貴女は、渡来の方――海の向こうから、来たお人でしょうか？」
「……！　はい、です！　船乗って、来ました！」
「そのようなお方とお会い出来るとは……さぞ大変だったでしょう」

　その異邦の容姿は確かに人目についた。野蛮な輩に目をつけられるのは避けられなかっただろう。ここは割合内陸の土地であるが、そんなところをぼろぼろになりながら一人で歩いているその境遇に、佐伯は胸を痛めていた。
　そんな彼とは裏腹に、ジュリアと名乗った少女の目は希望と、好奇心に満ちていた。

「サーキ、あなたは強い。あなたは、ミコト。違いますか？」
「ええ、如何にも。シンラ様とライラ様を奉ずるミコトの身です」
「シンラサマ……ライラサマ……メガミ？　アー、読んで知ったことあります。シンラサマはコトバ、ライラサマは、カゼとカミナリ？」

　記憶を紐解きながらのためか、さらに言葉が怪しくなっていく。そんな彼女に佐伯は眼鏡のずれを直しながら、感心したように唸った。

「おぉ……渡来の方とは思えぬ博識ですね。概ねその通りです」
「オオムネ……？　惜しい、ですか？　詳しくは、どうなのですか？」

　眼鏡に添えていた佐伯の手が、止まった。

「……偉大なるメガミ様に、ご興味が？」
「ぁ……、はい。知りたい、です。ワタシ、ソレも調べるため、来ました」
「ほう……」

　……ジュリアの悲運は、怪しく光った眼鏡の向こう側に、彼の眼差しが隠れてしまっていたことだった。
　少女のそんな、好奇心と探究心を向けられた青年は。

「ぃぃぃいいいいいいでしょぉぉうッッ！」
「……！」

　突然、拳を握りしめて、腹の底から声を出した。
　少女の肩が跳ねたことに構わず、言葉への気遣いも忘れて語りだす。

「私の信奉するメガミ様は社会学及び弁論を象徴なさるシンラ様と、風や雷といった自然を象徴なさるライラ様でありますこのお二方を何故私が選んだか！　そう！　お二方の権能が私の生き様、その理念に実に！　即しているからです。ご説明しましょう」
「ォォ……」
「人の営みとはとても高度な知的活動の結果成り立っていますしかし！　その中で人は自然の中に生きる獣としての本分を忘れることはできません。連綿と続いてきたこの歴史において、人は、自然と生きてきた中で培われてきた知識を活用することで今の姿であることができています。……ですが悲しいことに、人は己を特別なものと動物と区別し始めて久しい。己は森に生きる獣ではないのだと。己はもっと高尚な生き物なのだと」
「ぇ……ぁ……ジッサイ、ミコトの存在自体、他の生き物と人間、違う証拠なってると、コノ国の話聞くと思いますが……」
「ちがァァぁぁぅうのですッ！！！」
「ひっ」

　ジュリアの冷静な指摘に対し、先程野盗を蹴散らしたとき以上の興奮で以って佐伯はさらにまくし立てた。

「何故そこで歴史を振りかえらない何故そこで無意味な自尊心を育てる！　その人として積み上げられてきた知識！　獣として備わっている知恵！　それらを一つにすることで、人間という生き物はさらなる高みへ登ることができる！　私はそう信じています。だからこそ、知識ある社会的動物であるためにシンラ様を、自然の存在として知恵を研ぎ澄ませるために、獣性をお持ちになるライラ様をそれぞれ信仰しているのです！　おわかりですか！！」
「ア、アノ……」
「もしかしたら外聞だけで、ジュリアさんはメガミ様のお力がどのようなものか勘違いなさっているのかもしれない。ああ、こんな鍛錬用ではなく、お二方の顕現武器をご覧になるだけできっとご納得いただけるはずです。天地の書も、雷螺風神爪も、その有り様を感じ入らずにはいられない佇まい、お国で後世まで是非語り継――」
「アノ！　ごめんなさい、早い、分からない……」

　そこでようやく、相手がやや怯えの色すら伺わせていることに佐伯は気づいた。口角泡を飛ばしていた己を改め、居住まいを正す。

「……大変失礼しました」
「ウン……ワタシも、ごめんなさい……」
「メガミ様方も大切ですが、今はこの場を脱する方が先決でしたね。そもそも何故ジュリアさんはこのようなところへ？」

　ちらほら呻き声が聞こえ始めた周囲に目を配ると、それに倣ったジュリアの顔がこわばる。ただ、彼の問いに答えようとした途端に上げた微かな悲鳴は、決してこの場にいる下手人たちだけに向けられたものではないようだった。

「ワタシ……捕まって、逃げて、ここまで……」
「なんと！　ではひとまず、安全なところまでお連れせねばなりませんね」
「アリガトございます……でも、一人いない、探してます」
「お連れ様とはぐれてしまったと？」

　頷くジュリアは、気を紛らわすように自分の毛先を手慰みにしていた。

「ワタシの、付き人……？　です。キット、心配してます」
「ふーむ、しかしご覧の通り最近は物騒ですからねえ。探すとしても、こんな人気のないところに女性が一人で居れば、それだけで狙われかねません。ましてや貴女のような異国の方ともなれば……」

　もう一度同じことが起きるだろう。言葉の達者でないジュリアであっても、その先は想像できた。
　佐伯としては、場違いなこの異邦人に対して湧く知的好奇心を満たしたい欲求に駆られていた。お互いそうであろうとは、彼女の渡航の目的を考えればそう予想するに容易い。できれば皆に黙ったまま客として迎えたいくらいだ、と歯噛みする。
　そう、彼は今、ジュリアに構いっきりになれる状況ではなかったのだ。

「では、こういうのはどうでしょうか。お探しになるにしても、安全面からも効率面からも、人の多い所に居るのが一番です。私が近くの村落までお送りしましょう」
「ホントですか！」
「ええ。しかし、それには条件があります」

　ほころんだ顔がまたこわばったのを見て、少々言葉選びを間違えたかな、と反省しつつ佐伯は続ける。

「私には今、やらなければいけないことがありますので、それが済んでから、ということでしたらお手伝いできるでしょう」
「もしかして、迷惑、でしたか……？」
「とんでもない！　幸い、用向きというのは、ここから半日もしない所にある陰陽本殿という遺構の調査をすることだけです。ずっと昔に使われなくなった神殿……のようなものを調べるだけなので、危険もないでしょうし、お連れ様をそう待たせることもないでしょう。それでジュリアさんがよろしければ」

　にこりと、先程の弁舌が嘘のような微笑みだった。

「しん、でん……」
「そこはメガミ様ととても関係の深い場所です。もしかしたら、貴女の調査のお役に立つかもしれませんね」
「……！　嬉しい、よろしくです！」
「よかった！　では日が暮れないよう、参りましょうか」

　なんとか不安を少しは拭うことができたというような、ぎこちない彼女の笑み。その裏にあるものへ想像を巡らせる佐伯は、自分が把握しているよりも世の中は大きく動いているのではないか……そう、好奇心の陰で憂うことしかできなかった。
　少女の小さな歩幅に合わせながら、佐伯は一路北へと向かう。



[b]　この地の多くの人々は、メガミへの信仰を持っている。もちろん、その度合いは人による。　カナヱはメガミとして信仰には当然感謝もしている。でも、あれはちょっと……例外かな。　ああいうのを何と言うか分かるかい？　狂信者さ。　いいか、君はああはなるんじゃあないぞ。いいな？[/b]
