[b]　君も決闘を間近に控えたとなれば、高鳴る胸を抑えた覚えがあるだろう。　氷雨細音に用意された決闘は、そう神妙に構えられるものではなく、はたはた奇妙だった。　呼び立てられるまでの一日、気構えを続けていようとも、それが足りることはなかった。　未知の決闘の渦中、氷雨細音は己の身を賭けて謎と向き合うことになる。[/b]



　ずっと、ただ足を前に運んでいる。もうどれだけ進んだかなんて覚えておらず、鍛錬を欠かさない細音であってもうんざりするような時間、獣道を歩かされ続けていた。
　彼女の身柄は自由でこそあったが、両脇には見張りがつき、いくらか前には細音の薙刀を携えた男もいる。視覚のない細音は、音や空気の流れによって、徐々に開けた場所が近づいているのだと理解していた。辿り着けば否応なく決闘が始まるが、かといって土地勘のない山に逃げ込んで遭難しても仕方がなく、逃げ出す選択肢は与えられていなかった

「ここを進め」

　そうして更に歩き続けていると、前が開けたが、すぐにまた杭を打ち並べたような壁と、その内側に桜の気配を感じた。先頭の男が立ち止まると、さらに先へ進む通路が壁に生じた。左右は見張りが如才なく塞いでいる。
　従う細音は、そこで鼻で笑われつつ薙刀を渡された。通路は狭く、得物も考慮すれば暴れるにはあまりにも不向きだった。嘲笑に憐れみと共に挑発を汲み取った彼女はしかし、憮然とした表情で決闘の舞台へ躍り出た。
　細音としては、小細工も企図も断ち切ってやる、という半ば己への脅迫じみた強い意思を持って望んだつもりだった。

　だが、

「う……」

　下駄が土を二度噛んだきり、細音の足は前に出ることを拒否した。
　迂闊に動くこともままならない殺気に晒された……わけではない。むしろ、その逆――氷雨細音という存在を、一挙手一投足余すことなく観察し、それで満足することなく、身体の内側は臓腑の隅々に至るまで隈なく目を凝らして観測しようとしているような、そんな泥のような好奇心。



　視られている。
　測られている。
　細音の人生においてこれほどまでに注視されたことはなかった……それほどの視線。光をなくした瞳であってもなお、どこからどう向けられているのか分かってしまう。
　毒使いの極度に排他的な殺意は、それはそれで恐ろしかった。しかし細音は、この好奇の眼差しにそれ以上の狂気を感じてならなかった。自分以外の全ては己の好奇心を満足させるための存在でしかないとでも言うような、価値観が根底から異なる化物を前に、生唾を飲み込む。

　そして、だからこそ細音は後ずさることもできなかった。
　もはやその化物が、自分が少し動いた程度ではどうにもならないような位置にまで歩いてきているのだと、知っていたからだった。

「おやおやーん？　ちょちょちょーっとこれはよさげですよー？」

　化物は、艷のある女の形をしていた。
　両肩を掴まれ、最至近で観察されているにも関わらず細音の身体は動かない。やや背は高い程度で体格差はほぼなく、能天気で幼さすら残る声色は警戒心というものがない。なのに、未知が渦を巻いて混沌を作り出したようなその瞳から、顔を背けることすら選べないでいたのは、もはや反抗心を抱くことすら考えられない有様になっていたからである。
　細音の脳裏では、あの業火に晒されて怯えきっていた揺波の様子が思い出されていた。

「筋肉量よーし！　結晶感度よーし！　技量は知らなーい！　以下省りゃーく！　まーぁ？　最近見た中だと一番マシなんじゃーないですかねぇ」
「既に一戦交えておりますが、同感です」

　化物のさらに向こうから、小馬鹿にしたように応じたのは五条。相対するべき敵の声でようやく身体に力の戻った細音は、精一杯、一歩下がった。
　その様子にさらに笑いを漏らしながら、五条は同情の言葉を投げかける。

「心配するな、君の相手は間違いなく私だ。そちらの方はクルル様――まあ、我々のソウゾウを担うメガミと思ってもらえればそれでいい。無論、正式な決闘なのだ、クルル様がそのまま介入することはないよ」
「とう！　ぜん！　ですぅ。観測するのに自分が干渉したら無意味ですしぃあったりまえですしぃー」

　じゃ、とあっという間に遠ざかっていくクルルの気配に息をつく。
　ここでようやく周囲を把握する余裕が生まれた細音は、真正面に確かに神座桜があること、桜を囲むようにして場が弧状の小高い仕切りで隔絶されていること、さらにその外周沿いにある櫓のような場所にはクルルを含めて何人か観客がいること、そして、当たり前のように入り口となった通路が塞がれていたことを理解した。
　ここは、決闘をするミコトたちを観察するために用意された場だと、理屈を抜きに直感した細音は、得物の感覚を確かめるように虚空に型を為した。

「では、始めるとしようか。せいぜい我々の役に立ってくれよ？」
「ご期待には添えかねます。そちらに如何な理由があろうとも……私は、勝ちます」

　八相に構えた細音は、歯切れ悪く応じた。
　未知の化物に見守られているという圧の中、氷雨細音の戦いが始まる。





　薙刀は近接武器の中でも間合いの長い部類に入る。しかしそれは鈍器や刀と比べた場合であり、同じ柄物の槍ともやや異なる。特に細音の戦い方とその得物は、八相の構えから振り下ろして薙ぎ切ることに重きを置いているため、突き出して刺すような、得物の全長を間合いに反映させる一手には不向きであった。
　だからこそ、一向に距離を詰めようとしない五条を相手に、細音は前進を選ばざるを得なかった。いくら警戒したところで、やれることのない間合いに居続けても意味はない。

「たッ……！」
「おっと」

　だが、細音の接近を悠々と許した五条に対し、細音が踏み込んだ一歩と共に躊躇なく振り下ろした刃は、彼の額の間際でせき止められていた。
　打ち払い、一歩だけ間合いを離す細音は、この守りの術に覚えがあった。
　兜を象徴武器とする、守護を権能とするメガミ・ミズキ。
　以前に刃を交えた相手が身につけていた有角の兜は、細音の重い一撃を何度も受け止めていた。それは五条が相手であっても変わることはなかった。
　しかし、と細音は間断なく中段を薙ぎ払った一撃が腹を捉えたこと知りながら、彼の無駄にもほどがある隙の多さにやや困惑していた。
　毒使いと共に襲ってきた際は実力を計る暇もなかったが、少なくとも彼は毒使いと同等かそれ以上だと想定していた。けれど数度打ち込んだだけで、お世辞にもよいとは言えない動きであることは分かる。このままなら細音の勝ちは明白なほどであった。

　端的に言えば、弱い。
　ただの事実確認としてそう思えるほど動きの悪い五条に対し、細音がそう考えるのは自然な流れですらあった。
　……その考えを修正したのは、あの一撃であった。

「ぁがッ」

　突然の全身の痺れ、そして皮膚を遍く駆けるような灼熱感。
　細音が拉致される直前に食らった一撃が、やはり何の前触れもなく繰り出された。感知するどころか、身体のどこを攻撃されたのかすら判然としない。
　しかし、痛みが脳をちりつかせた後は去るのも速かった。ここはあの森ではなく、桜の下。平時には意識を失うような攻撃であったとしても、決闘においては足を鈍らせる程度のものでしかない。ただし、それも立派な負傷の一つであることもまた確かであった。

　離されていた間合いを再び詰める細音は、正体不明の攻撃が、よもや五条の無駄な動きから繰り出されているのでは、と予想する。今まで味わったことのない不可避の攻撃の、それはいわば予備動作だったのではないか、と。

「関係ありませんッ！」
「くそ……！」

　今度は兜に頼らず回避を選んだ五条から、幾許か余裕が損なわれていた。
　元より細音は、守りを極限まで削ぎ落とすことで苛烈な攻めを生む使い手である。回避不能な攻撃があったところで、それを上回るような攻撃を繰り出し続ければよいし、そうすることで予備動作すらとる暇もなくなる……そんな至極単純な解が細音を前へ進ませる。

　そんな彼女の一薙ぎを兜で弾いた五条は、さらに大きく距離をとって、不敵に笑った。

「見事だ……よもやこれほどまでとはな。どうやら私の見込みは正しかったようだ」
「…………」
「油断なく構える姿勢も素晴らしい。相対する者とはそうでなくては。他の連中は腑抜けに腰抜けに間抜けと、皆満足のいく実力を発揮してくれなくてなあ。挙句にただの力自慢でしかなかったゴロツキとくれば、私の苦労も察してくれるだろう？」

　足に力を溜め、不審な動きを察知せんとしている細音は当然のように答えなかった。
　小さく笑い捨てた五条は、さらに続ける。

「そんな私の眼鏡に適った君には、早速お見せするとしよう。この―― [ruby text="かんしょうそうち"]神渉装置[/ruby]の力をな！」

　高らかに宣言する五条に警戒を強める細音だったが、動きが生じたのは彼ではなかった。

「何が……」

　彼女の耳が捉えた音……その発生源は、今まで静かに二人のミコトを見守っていた神座桜からであった。
　カタリ、コトリ、カタコトカタコト――と、木と木が噛み合い、噛み合った木がさらに他の木と噛み合い、連鎖するように動きが伝播していく。決して大きな音ではないが、無視するには不可解過ぎる。



　そうして細音が想定外の動きに困惑していると、五条はわざとらしく前に歩き出した。無論迷う間に距離を詰めようとする細音は、脚に溜めた力を解き放つ。

　五条は、それに対して、興奮を抑えきれない上ずった声色で、それを――唱えた。

「コンルルヤンペ……！」

　瞬間、うららかですらあった決闘場に、激しい雹が降り注いだ。

「な……！」

　それは、細音が防御すべく足を止めたときにはもう、立っていることもままならない嵐へと変貌していた。氷の牙を持つ大自然の怒りの権化が、細音という敵に対して何度も何度も食いかかっているような、歯向かうことを諦めさせる一撃であった。

「ぁ……ぐっ……」

　身をかがめ、被害を抑える細音であったが、考えていたのは反撃への一手ではなく、五条が繰り出したと思しきこの雹雨がいかにありえないものか、であった。
　細音が宿しているコルヌは、水や冷気を象徴する、彼女の故郷で広く信仰されているメガミだ。その権能から派生して、氷を生成したり、ときには雪を呼ぶことさえもある。
　五条が放ったのは、コルヌの力を最大まで引き出すことによって可能な、細音にも扱えない大技であった。その凍てつく息吹の中で、相手は凍え傷つき、膝をつくのである。

　しかし、その理解と現象の間には一つだけ致命的な矛盾があった。
　五条がこれまでに扱った技は、兜による防御と正体不明の攻撃の二つ。兜はミズキによるものだし、正体不明の攻撃はミズキのものではなく、かつコルヌによるものではない。
　そう、雹雨を繰り出したことで、五条は三柱の力を使っていることになったのだ。
　ミコトは、その両の手で合わせて二柱までしか宿すことはできない。

（おかしい……ありえない……）

　五条が世の理を超越しているのでなければ、どこかに絡繰があるはずだった。しかも彼は、細音を挑発するようにコルヌの力を使ってみせたのだ。
　と、そこで氷壁を生み出して防御しようと、宿した力に意識を移したとき、細音は気づく。
　自分の中に宿したはずのコルヌの力が、明らかに足りない。
　まるで、身に覚えがないうちに使って消耗してしまったように、大きく欠けている。

（私も、おかしい……おかしくされた？　力が、私から……？）

　思い至った仮説は突拍子もないもの。けれど、実現可能性を端に置けば、矛盾のないもの。
　五条は、細音の宿していたコルヌの力を奪った。そして行使し、雹雨を生んだ。
　頭を張り飛ばされたような驚愕の中、ようやく氷の礫の止んだ決闘場で、不可解を為した男がこちらに歩いてくるのを、細音はただただ聞いていた。





「くくっ、どうした！　さっきまで私の頭をかち割る勢いだったというのに！」

　一歩前に踏み出せば、足を飲み込むように氷の花が咲き。
　一薙ぎ守りの刃を振るえば、腕を取り込むように氷の蔓が伸びる。
　細音のあらゆる動きに応じて凍てつく決闘場からは、じわりじわりと彼女が立ち回れる領域を減らしていった。

「そぅら、氷ばかりに気を取られるなよ？」
「あぐぁ……！」

　体制を立て直す暇もない彼女へ繰り出される、あの不可避の攻撃。さりとて膝をつけば、手足は凍りついて本当に身動きが取れなくなってしまう。
　細音はそれでも五条に肉薄すべく機を窺っていたが、焦燥に炙られる集中力は刻々と変化する空間を把握しきれなくなっていた。視界のない細音にとって、一度頭を乱されることは、彼我の距離関係を白紙にされることに等しかった。
　さらには地面に残っていた大粒の雹に足を取られ、五条へ向かう身体の軸は定まらず、間合いに入ったところで無駄な動きの彼にさえ避けられる始末。

　自ら間合いを離した細音は、一転して絶望的となった戦況を前に、城ですれ違った際の天音揺波の存在を思い起こしていた。
　全てをねじ伏せる最強を前にして、ひたすらに手を模索し続けていた彼女。その勝利への異様な執念があれば、こんな前代未聞の状況であっても最善手を打つことができるのか……そんな思考が、傾きかけていた細音の心を暗澹へと引きずっていく。

　牢の中で思い馳せたように、五条は卑怯であった。それは決闘でも変わらなかった。否、仕組まれた決闘であれば、裏があるのは当然だった。
　理不尽さを盾にしていたのは、五条に対する不快感。そして、それに飲まれて敗北することと、その先への恐怖。結局帰ってこなかった山岸たちの末路と、クルルの存在は、彼女に、ただ不条理に負けること以上のものを抱かせるには十分であった。

　細音は自身で、揺波が持つような執念が欠けていると、頭では分かっていた。一方で前例のない絶壁の淵に立たされた今、勝利のために全てを尽くさなくてはならないと己を奮い起こす彼女はしかし、今自分にないものが今この手になくてはならないという歪な帰結にも足を取られていた。

「やッ……―――あぁっ！」
「惜しい、惜しいなあ……！」
「こ……のぁぁあああっ！」
「なんだ？　その大振りは。もう狙いを定める余力もなくなったか？」

　刃は相手に届かず、足は間合いに届かず、心は勝利に届かない。
　勝つための道が、細音の前から消えていく。
　桜の下ではなかった、と襲撃者を侮蔑した自分がひどく遠くに感じられる。

（もう……勝ちの目は……）

　失意が染み渡っていく細音の認識から、五条の位置すらも塗りつぶされ始めた。
　握った薙刀が、打つ手の喪失を告げるように重かった。

　だが、しかし。

「さいねええぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇッ！」

　氷雨細音は沈まない。
　沈むことを、許されない。

「あんたねえ！　何やってんのよッ！」
「なん、で……ここに……」

　唐突に決闘場に響いた怒声は、囲いの一部を突き破った童女から発されていた。
　彼女の名は幾年久遠。または、細音の与り知らぬメガミとしての名を、トコヨ。
　勝敗の決するまさにその直前に現れた闖入者は、五条と観客たちの注意も否応なく引いた。だが彼女は我関せずとばかりに、憔悴する相棒への怒りを露わにする。

「迎えに来てあげたら決闘してるんで観てたけど、何よそのぶれっぶれの太刀筋！　何がしたいのかぜんっぜん分かんない！　そんな嫌々振り回してたってちっとも美しくない！」
「おい誰かあいつを―――」
「うるさい！　ちょっと黙ってなさい！」

　体躯に不釣合いな圧が、決闘場に吹き荒れた。

「いい？　私はあんたが負けそうなことに怒ってるんじゃないの。あんたが自分を殺してることに怒ってるの。分かる！？　別にあんたの才は音にだけ向いてるだなんて言わないし、あんたがそう望んでないことも知ってる。でも今のあんただったら、音の道に進んだほうが断然マシ！　だって、武の道を歩んでるって自分で言ってたけど、望んだ道の上ですら自分に素直になれてないじゃない！」
「素直、に……？」
「あんたの求めてる武ってなんなの？　なんでその道を選んだの？　あんたの立ってる場所はただ勝敗を分かつだけの場所なの？　いらないことばっかり考えてないで、もっと自分に目を向けなさい！」

　久遠へと人が向かっていく音を、細音は彼女の言葉通り他人事のように聞いていた。
　今が決闘中であることも忘れ、様々な念を吹き飛ばされた頭が意味を咀嚼していくが、自分に欠けたものを求めて喘いでいた彼女は、自分の中に広がっていた失意が嘘のように上塗りされていくのを感じていた。
　久遠の言葉は決して細音に欠けていた何かを補うものではなかったし、具体的な戦術を与える類でもなかった。むしろ、変わったことは何一つ言ってはいなかった。

　変わっていたのは、細音のほうだった。
　天音揺波に負け、今もこうして負けを前にし、勝利への執着という本来氷雨細音という人間が求める必要のないものを求めてしまっていた。それが、今の細音だった。

「そ……っか」

　こぼれ落ちた納得の言葉に触れて、薙刀がとても軽くなった気分になった。
　細音は、武を極めんとしている。元々そこに、勝利という目的はなかった。あくまで勝利とは、自分の磨いた武の副産物でしかなかった。
　究極の技。それを求める姿こそが、細音本来の在り方。
　武はあくまで勝利のための道具の一つでしかない揺波と比べることが、そもそもからして間違っていた。すとん、と胸に落ちたようなその当たり前のことに、細音の精神が切り替わっていく。

「私の連れが……決闘中に大変失礼致しました」
「今更君に何ができるというのかね？　あと一撃、持てばいいくらいじゃないのか？」
「そう、ですね。では――」

　深く吐く息が、刃のように徐々に細く鋭くなっていく。
　そしてもう一度息を深く吸い込んだ細音は、弾かれたように前に出た。

「参りますッッ！！」

　途端に動きにキレの戻った細音に対し、五条は地面を凍結させることで対応するが、機敏さの前に氷が追いつくことはなかった。
　そして瞬く間に切っ先で五条を捉えた細音は、兜によって一撃が浅く入るも、その動きは止まらない。前身でも後退でもなく、距離を保って、次の一撃へと繋げる。それはまるで音と音へ、拍子という規律の中で紡がれる一定の楽句のよう。

　自らを律し、動きを作り、描いた弧が、連撃を成す。



「う、ぐぁ……！」

　完璧な呼吸の下で繰り出される連撃は、相手に生半可な対応を許さない。間合いを離すことすらできない五条は、兜の強力な防壁の届かない胴より下から枯れた桜を散らしていた。
　いくら彼が謎の仕掛けによってメガミの力を奪おうとも、原点に立ち返った細音の繰り出す技は、彼女自身が磨いてきたものである以上止められる道理はない。ましてや、しかと己の立つ道を踏みしめた今、彼女の技は更なる冴えを見せている。

　決闘という観点で見れば、確かに細音は負ける一歩手前であった。
　しかし五条は、ミコトに相対していただけで、一人の武人を見ていなかった。

「あ、がっ……よくも、いらん真似をぉッ……！」

　最後の一撃を与えるべく兜に注力しながら突進する最中、焚き付けた久遠に対して激昂していた五条は、その慢心が故に、紙一重で脇をすり抜けていく彼女を捉えられなかった。

「やああぁぁぁッ！」

　そして、振り向くことなく、背後を薙ぐ。
　膝をついた五条の脇腹から、身代わりになる最後の結晶がこぼれ、砕け散った。

「馬鹿な……私に約束されていた勝利は……」
「…………」
「神渉装置があれば、私は……」

　そのまま天を仰ぎ、呆然と呟く五条に、細音が言うべきことは何もなかった。苦難の末の決着であっても、既に通り過ぎてしまった瑣末のような気分が細音を包んでいた。自分は確かに自分であるのに、どこか自分でないような感覚が、同じように呆然とさせる。

　と、そこへ、

「あんたいつまでそうしてんの！」
「痛っ！　な、何するんですか！」
「逃げるに決まってんでしょ！」

　氷の溶けゆく決闘場に走り込んできた久遠が、乱暴に細音の腕を掴んだ。先程怒鳴っていた場所とは別の方角に行き、こじ開けられた隙間から外へ飛び出した。

「おっ、やーっと来た！　ずっと待ってたオレっちのこと褒めて褒めてー」
「え、平太さんまでどうして……」
「貴様ら、話は後にしろ！　とにかく今は逃げるぞ！」

　細音を出迎えたのは、牢で向かいだった楢橋平太と、もう一人彼女が聞き覚えのない、恰幅の良さそうな横柄な声を持った男だった。久遠をそこに加えても、細音の思考が追いつかないほどには関係性の不明な集団ができあがる。
　しかし今、四人に振り返る余裕はない。
　自分を見つめ直し、その先にあった勝利を拾い得た細音は、囚われの地から逃れるべくひた走った。





「くそっ……くそぉッ！　邪魔が入らなければ……あいつ……あいつが……！」

　やわな拳が湿った地面を叩く。得られた結果が否定しようもないことを悟った五条は、今度はその不条理さに怒りを抑えられなくなっていた。
　装置を使えば、必ず決闘に勝てる。
　細音に対峙する前までは、その言説は正しかった。だが、必ずという表現に瑕疵は許されない。それが外的要因であれば、なおさら受け入れがたい。

　しかし、彼女から告げられる結果は、必ず受け入れなければならなかった。

「ありゃりゃー。ごじょーん負けちゃいましたねー」
「ひっ……あ、いえ、あの……申し訳ありませんクルル様！　思わぬ横槍が入りましたものですから……」

　そのまま土下座する五条を前に、けれどもクルルに怒りの色はない。

「うんうん、いいよいいよー。むしろなんで謝るんですかぁ？　くるるん、別におこぷっぷーじゃないーですからねー」
「は……？　おこ……？」
「あれはーしょうがないですぅ。とこよんどーにかするのも無理ですからねぇ。ここが嗅ぎつけられた段階で、勝ってもぉー負けてもぉーあのミコトは手に入らなかったんですからー」

　あは、あは、と無感情に笑いながら、片足で器用に回転するクルルは、至って平坦な声色で五条を諭す。

「まあー？　どちらにせよ、実験台のあてはあったんで、そーんなに痛くはないから、安心してくださぁい」
「あて、とは……？」

　そしてぴたり、と回転を止めたクルルは、項垂れた五条のことを横目で見下ろした。そういえば言っていなかったかとも、何故あえて問う必要があるのかとも、どちらにも取れるような表情を伴って。

「へ……？」

　五条の眼鏡が落ちるのと、クルルが笑みを作ったのは同時だった。

「そう簡単には壊れなさそうだし、安心ですぅ」
「あっ、あああああああああああああああああああああああああっ！」

　全てを察した彼の絶叫を受け止める者は、いない。
　唯一目の前にいるメガミは、ふざけたように耳を塞いで、満足そうに笑っていた。
　これから捌くことになる家畜の活きがよくて困ると、喜んでいるように。




[b]　かくして氷雨細音は、己を縛り付けていた見えざる枷を断ち切り、さらなる歩を進めることとなった。　結局のところは何も変わっていないように見えるかもしれないね。でもそうじゃあない。　彼女は天音揺波に敗北し、これまで見ようともしてこなかった在り方に触れた。そして己の在り方に疑問を持ち、悩み苦しんだ。その悔恨と逡巡は彼女を痛めつけたが、同時に鍛え上げてもいたのさ。周りを知り、その上で己を知った者こそが、本当に強い。苦しみの果てに、さらなる技へと至った氷雨細音にぜひとも喝采を！　そして、五条といったかな。彼も哀れなものだ。　少し前に君にも語ったと思うが、メガミの在り方はメガミそれぞれ。それは、君たち人間をどう扱うかも含まれている。人と共に己が道を行くトコヨやオボロ。人を盟友とするヒミカやハガネ。人を操り、他方で慈しむシンラ。しかしクルルは、彼女らとは大きく違う。　彼女が真に愛しているのは着想であり、そこへと向かっていく圧倒的な狂気なのさ。彼女は人には興味がない。だから普段は無害だ。しかし、もしも創造性の矛先が人を求めてしまったら？　そのおぞましき矛を、武器として求める者が現れたら？　そこに現れるのは、まごうことなき災害さ。　さて、君は彼女の狂気と共に在ることができるかい？　ありえないよね。それとも、ありえてしまうのかな？　まあ、君がどうなのかはカナヱには関係はない。折角の語らう縁だ、五条のようにならないことくらいは望みたいものだけどね。しかしどちらにしても、彼女のことは知っておいた方が良いかもしれないよ。　なにせ、狂気はすぐそこまで迫ってきているのだから。[/b]




















