[b]　君は咲ヶ原の森の中にある、腹あたりまで砕けたような不格好な山を見たことがあるかい？ 　陰陽本殿跡と呼ばれるかの遺構への道は、そんな山だったものの麓で口を開けている。　出迎えてくれる石門も、今や随分と歴史を感じさせてくれる佇まいだよ。　それをくぐって洞窟を進めばたどり着けるのだけど……あのときは、そんな普段人気のない場所になんと四人もいたんだ。　……そう、奇妙な二人組が二組で、奇天烈な組み合わせになった四人がね。[/b]



　沈黙。それは武器であり、防具でもある。雄弁に物を語れば人の心を動かせるかもしれないが、語らないことで語る姿は時に言葉以上の説得力を持つ。
　しかし沈黙は、武具であるが故に、顔を見合わせて構えてしまえばそこはもう戦場となる。
　出会ってしまった。目があってしまった。そして、黙ってしまった。
　そこで会釈も無視も選べなかった者たちは、たとえ出来心で構えてしまった武器であろうとも、もはや鍔迫り合いの最中であるという現実からは逃れられないのである。

　そんな沈黙の中で、千鳥はあまりの気まずさに溺れそうになっていた。
　揺波と共に北から森を抜けてきた彼は、ようやく目印の石門を見つけて安堵していた。だがそれと同時、石門を挟んでちょうど反対になるような位置からも、男女二人組が木影から姿を現したのである。
　千鳥からしてみれば、こんな辺鄙な所で誰かと合うことがそもそも想定外だった。極秘の任務ではないので見られたことそのものは問題なかったが、しかし想定外を想定外として受け流しそこねた理由は別にある。

　眼鏡をかけた男は学者然とした雰囲気を持っており、立派な革の外套を羽織っていた。そこまではまだ、千鳥も百歩譲って学究の旅の人なのだと解釈することができた。だが、はためいた外套から覗いたのは、腰にくくられた爪のような武器。手を見やれば、確かに彼はミコトであった。
　極めつけは女のほうである。土より濃い肌に白……否、銀の髪。身体に上等な布を巻きつけたような服装。見たこともないような格好の彼女は目端に涙を浮かべていたが、千鳥もまた心の中で泣きそうになっていた。

　怪しい。地元住民の一言では到底済ませられない。
　だがいくら怪しいと言ったところで、ここで出くわした以上目的地は同じはずである。この泥のような気まずさを突っ切って、洞窟に入ることはいくらなんでもできなかった。何より、武器を持った男に荒事の可能性を見出してしまったのが、千鳥の一番の不幸であった。

　故に千鳥は永遠のように感じられる沈黙を打ち破り、穏便に別れる、ないしは怪しい二人と合流する必要に迫られていた。
　……しかし悲しいかな、彼は諜報も請け負う忍とはいえ、あまり世渡り上手ではなかった。

「か……、観光、の方……ですか？」

　勇気を振り絞っての問が、濃密すぎる沈黙の中に消えていった。鉢合わせしたときから何も言わず神妙な面持ちで考え込んでいた揺波も、それは何か違うと、調子を崩されたように眉をひそめていた。
　どっと背中から嫌な汗が吹き出た千鳥は、さらに冷やしてしまった空気に後悔しきりの胸中を、なんとか顔に出さないようにするので精一杯だった。

　それからさらにまた一分に迫る沈黙。
　次にそれを破ったのは、学者然とした男のほうだった。

「忍がここに何の用だ」
「……！」

　警戒心露わに問い返してきた男に、千鳥は頭皮から汗が滲み出すのを感じていた。驚きの声を飲み込むことには辛うじて成功していたが、強張った身体は誰が見ても図星のそれである。
　沈黙がそのまま霜になって降りてしまいそうなほど、場の空気はさらに凍りついていく。銀髪の女は、ピリピリとした男の様子に今にも泣いて喚き出しそうだった。

　忍者の存在自体は秘匿されているわけではないものの、依頼人以外に個人が忍と特定されるのは稀である。道中揉め事が起きるとしたら、むしろ龍ノ宮殺害の犯人である揺波を原因とするものだろうと考えていた手前、彼の頭が真っ白になるのも無理はなかった。
　よもや調査内容に関わる存在では、と身構えようとするが、その顔を赤土のように染めている人畜無害そうな女の姿が、その気構えを横から蹴り飛ばしていく。

　問われる側となった千鳥が、目を泳がせながら沈黙することさらにしばし。
　次にそれを破ったのは、得心のいったようにぽんと手を叩き、男に目を向けた揺波だった。

「あ！　ふっとばされた人！」

　……このとき千鳥は生まれて初めて、空気が割れる音を確かに聞いた。いっそ男の眼鏡が割れた音のようですらあったが、幻聴であるかもしれなくとも、確かに千鳥の前で空気は音を立てて割れた。
　そう、先程まで神妙な顔をしていた揺波は、記憶の端に引っかかっていた男のことを思い出そうとしていたのだ。そして彼女にとって、彼は確かにふっとばされた人であった。……ヒミカに招待されて観覧した、龍ノ宮一志との決闘において。

「は……？」

　そんなことはつゆ知らず、平静さを保つように眼鏡を掛け直す男。明らかに弛緩した空気は、先程まで敵意すら薄く滲ませていた男が、混乱の渦に叩き込まれたのだと示していた。
　一人満足そうな揺波は、それから言葉を続けることはなく、成り行きを見守る観客と化していた。ただ、どう考えても揺波が怪しい男を知っている旨の発言に、当事者だろう、と彼女を引っ張り戻せるほど、千鳥の思考回路は頑丈ではなかった。

　方向性を完全に失った沈黙。
　最後にそれを破ったのは、

「アァァァァァァァァァッ！　もうッ、これがアンマリですっっッ！」

　涙の意味を怒りに変えた、片言の女の爆発だった。

「アナタタチ、もうイイカゲンにしてください！　なんなんですか、アナタタチは！　遠くから長く海を船で一緒に来て、研究いっぱいできる喜んでマシタのに、到着したらワタシたちいきなり捕まって！　ゼニャーネさんに助けられて出ることできたら、次は道分からなくなって！　オネガイしたのワタシからもですけど、なんで招待されたワタシがお部屋で眠ること許されなかったのですか！？　そのせいで外で寝てたら怖い人たちいっぱい来て、また捕まって、一人なって、助け来てくれなくて！」
「じゅ、ジュリア、さん……？」
「ソウデス！　でも！　サーキが助けてくれた、思ってました！　これで終わり、思ってました！　……だけどまたナンデスカ！　もうワタシイヤです！」

　怪しい男こと佐伯の動揺を他所に、堪忍袋の緒が切れた元人畜無害な女ことジュリアは、今までの鬱憤を晴らすように等しく三人を睨みつけていた。そしてあっけにとられている三人を叱りつけるように指さして、

「サーキも！　アナタも！　アナタも！　会ったら、最初、アイサツ！　この国、それ違いますか！？　皆、誰ですか！？　三人、知ってる人、違いますか！？　ワタシ、ジュリア言います！　ジュリア・ヴェラシヤ・クラーヴォです！　この国にサクラの研究しにキマシタ！　次、サーキです！」
「え、いや……」
「サーキ、誰！　言います！」

　完全にジュリアに飲まれた空気の中、誰も激怒する異邦人に逆らうことはできなかった。

「佐伯識典……という者だ。メガミ様に関する遺構を調査する学者……とでも思ってくれ」
「次、そこのオトコの人！」
「あの、俺、闇昏千鳥、って言います……。えーと、同じくここを調べに来た人、です……」
「最後！　オンナノコ！」
「あ、はい。天音揺波です。千鳥さんに着いてきただけなので、ここで何するかはよく分かってません！」
「……ウン？　アー……いや、ヨロシイ、です！」

　男二人とは対照的に、自信満々で不明瞭な答えを返した揺波にジュリアはやや困惑していたが、隣で首をぶんぶん縦に振っていた千鳥の姿を認めると、納得したように怒りの表情を収めていった。

「ミンナ、この先、行きたい。なら、一緒に行く、それはゴーリテキではありませんか？」
「合理的……では、確かにありますが……」

　もう千鳥には、彼女の言葉に対して首を横に振る気力は残されていなかった。だから、再び眼鏡を掛け直して思案する佐伯の反応をただ待つしかない。
　そうして千鳥、揺波、ジュリア、最後に石門を見比べた佐伯は、一つ、深い溜め息をつく。

「仕方ありません、同道することとしましょう。……いいな？」

　覇気の欠けた佐伯の睨みにもまた、千鳥は頷くことしかできない。
　こうして奇妙な二組の男女は、晴れて奇妙な四人組となったのであった。





　山肌に口を開けた洞窟となれば、どこまでも深く続いていく荒れた迷路を想像してしまうが、本殿跡に繋がるここは、人の手が長く入っていない印象とは反対に、傾斜のほとんどない一本道が整然と伸びているだけだった。
　入ってから黙々と進み続けた一行は、入り口からの光が潰えるよりも前に、行く手から差し込む光に気づいた。

「あれ、もうお山の反対側に出ちゃったんですか」
「いいや違う。あの先に我々の目的地が――ってこら、こんなところで走るな！　崩れたらどうする！」

　陰気に早くも嫌気が差していた揺波は、定かではない足下をものともせず、光に向かって駆け出していた。
　そして他の三人を置き去りにして、真っ先に洞窟から出た揺波は、思わず足を止めた。
　それは、目の前の光景に対する感動でも、驚愕でもなかった。

「えっ……」

　揺波が立っていたのは、山の中に存在することなど考えられないほど広大な空間であった。咄嗟に比較できる対象として彼女は屋敷の敷地を思い浮かべたが、それでもなお足りない。何故なら、山を筒でくり抜いたように空まで吹き抜けていたのである。
　さらに居場所を見失わせるのは、そのくり抜いた筒――空間の壁面であった。凹凸こそあれど、朽ちた枯木の樹皮のような色合いは、苔のことを考えても明らかに岩肌のそれではない。土と緑の匂いが鼻をくすぐるのも相まって、ここは岩砂に埋もれた超巨大な樹の中だと言われても納得してしまいそうである。

　揺波は、ここが社のように神聖で、なおかつ誰かの手で作れられたものと理解できていた。眼前から広がる石造りの床は自然物というには平らすぎるそれで、二つの色合いを基調とした模様も認められた。
　だが、疑問が口をついて出た彼女の目を最も惹いたのは、彼女のよく知っているもので、けれども一度も見たことのない異様を呈すものだった。

「うわ、すげぇ……これ……」
「樹、ですか？」

　追いついてきた一同も、足を止めた揺波の隣でそれを目の当たりにした。唯一、ジュリアだけがその意を異にしていたが、ミコトである三人は等しくその異様さを甘受していた。
　広大な空間の中央にそびえる巨大な桜の樹。若々しさこそないが、天を掻き抱くように広げる枝は老成してなお躍動感に溢れている。あまりに大きすぎるものだから、遠近感も狂ってしまうほどである。
　ただ、その大樹には、大切なものが欠けていた。

「そう、古鷹大社の白金滝桜や、瑞泉城の翁玄桜のように、格の高い社ほど大きな神座桜を擁しているものだ。しかし、かのヲウカ伝説の舞台ともされているここ陰陽本殿跡のそれはまるで別物だ。大きさも然り、そして何より――」

　慣れないといった様子で目を揉む佐伯は、自分でもう一度確かめるように、事実を告げる。

「世にも珍しい、結晶のない桜なのだから」

　苔むした巨大神座桜は、輝きを放つことなく静かにそこに鎮座していた。



[b]　同道することになった奇妙な四人は、君も知るようにそれぞれ複雑な事情を持っている。　そんな複雑な四人がやって来たこの遺構も、実のところ色々と訳ありなのさ。　表向きは一応平穏、しかし裏には様々な思惑渦巻くこの空間。　果たして彼らは、平穏なままに為すべきを為すことができるのだろうか。[/b]
