[b]　ひとつの壁を打ち破り、窮地を脱した氷雨細音。　彼女を含めた奇妙な取り合わせの四人は、辛くも追手を撒くことに成功する。　そして半日ほど費やした逃走劇の果て、押しかけた商屋の蔵で一行はようやく一息つくことができていた。　よくまあ匿ってもらえたと思うだろうけど、あくまで『穏便』に協力してもらっただけさ。　氷雨細音救出の影の立役者は、それができるだけの商人だったというだけの話だよ。[/b]



「ねーねー、おっさん。喉乾いたんだけど、お水欲しくない？　お茶でもいいけど」
「まだ目があるかもしれんだろう。日が暮れたら貴様をお茶汲みに使ってやるからありがたいと思え」
「えぇー！　やーだーよぉー、ここお酒しまってたりしないのー？」
「贅沢言うな！　助けてやったんだからそれだけでありがたいと思え！」

　うぇー、とただでさえ狭い板間に寝転がり、足を遊ばせる軟派者の平太に対し、喝を入れた恰幅の良い中年の男。平太への尊大な態度とは裏腹に、きっちりと正座で居住まいを正している。ここまで長い間走り通しであった後ともなれば、平太のような若者でもへばるのは道理だというのに、未だ汗を垂らしたまま誰かの視線を気にしたように背筋を伸ばしている。
　どけられた荷の山に背を預けていた細音は、一同から警戒の色が抜けてきた頃合いと見て、話を切り出した。

「あの……どなた様か存じませんが、助けていただいてありがとうございました」
「ふん、ワシらが間に合ったからよかったものの、貴様のあの不甲斐なさ、一歩遅ければあやつらのいいようにされておっただろう。せいぜい感謝す――ぅぁ痛ぁっ！」
「……？」

　同じく男の隣で荷にもたれかかっていたトコヨが、閉じた扇の角で男の膝を痛打する。目の見えない細音に、何事もなかったと主張するようにすまし顔を向ける彼女の姿に、男は痛みをこらえてさらに背筋を伸ばした。
　咳払い一つ、彼は少々威勢を落として、

「ワシは銭金商會の長をやっとる [ruby text="ぜにかねなめぞう"]銭金舐蔵[/ruby]という者だ。貴様のいた北にまでこの名前が届いてるかは知らんが、ご覧の通り南じゃちっとは名の知れた大商人様よ」
「私のこと、ご存知なのですか」
「情報は金と天秤にかけられるくらいには大切だからな。むしろ、北で五本の指に入るとも謳われる決闘代行・氷雨細音を知らんとなれば恥もかく」
「おぉ、細音サン、そんなにつよーいミコトサンだったんだ。かっくいー！」

　銭金が睨みつけると、飄々と笑顔で受け流した平太が寝返りをうって細音の足下に近づいた。しかし抱えていた薙刀の石突が、彼の頭の接近を許さない。
　そんな攻防などないように、涼しい顔の細音は銭金に問う。

「商會の偉い方が、私の助けに来ていただいた、というのは少し突飛に思えるのですが……。そもそも私が囚われていた場所もどうやって？」
「まあ焦るな。ワシだってなんでこんなことをしているのか分からん。燃えた店の始末も終えんままに赤南に下ったと思ったら、瑞泉の接収騒動に巻き込まれて、まぁた龍ノ宮城下に戻ってくるはめになった。挙句、迷子のミコト捜索に駆り出されたんだ、これが金にならんと思うと涙が出てくるぞ」
「ちょーどいいとこにあんたがいたのが悪いのよ」
「……というと、お知り合いで？」

　トコヨの挟んだ口に細音はさらに銭金に向けて重ねて問うが、応じたのは銭金ではなくトコヨだった。

「まあね。だって細音ったら、予定の時間になってもどこにも見当たらないんだもの。で、どこほっつき歩いてるか探してたら、ちょうどこいつがいたから調べてもらったの。お金のことばっかり考えてるやつだけど、似たようなお友達はいっぱいいるみたいだからね」
「いくら火事場で混沌としていようが、ワシら商人の耳はどこにでもある。郊外へ向かった貴様の足取りはすぐに掴めたさ。元より、そんな混沌の中にあってなお歪な人と物の流れってもんが薄々見えてきておってな。あのクルルの活発化も本当だったし、結果論だが貴様によってミコトの拉致が行われているともはっきりしたわけだ」

　さらに銭金は、件の地下牢や決闘場のある地域への秘密裏な物流の増加を足がかりにして、どうにか細音の行方を突き止めることができたのだと言う。
　ここまでの流れで一切出てこなかった平太は、地下牢に潜り込んだ銭金とトコヨ相手に、細音の情報と引き換えにして手八丁口八丁で助け出してもらったというわけだった。

「切羽詰まっていたとはいえ、こんなクズの口車に乗らねばならなかったとは……」
「なーんでさー。ちゃーんと細音サンがどこ行ったのか教えてあげたじゃーん！」
「あぁ、決闘場見つけるまで随分手間取っちゃったわよねえ……」
「うぇーん、ごめんねごめんね！　俺っちがもーっと錠前破りがうまかったら、颯爽と細音サンを助けて君を待っていられたのに……！」

　ふざけて仰向けに寝たまま胸を抑えてトコヨに片手を差し出す平太の態度に、トコヨ本人は極めて無関心であった。だがその一方で、顔を赤くしたり青ざめたりしている者がいた。

「おい、貴様ッ！」
「ん？」
「貴様、よくもそんなふざけた口を利けたものだな！　いいか、このお方はぁ痛っ……！」

　逼迫した銭金のその言葉は、身を乗り出してまで扇で頭を殴りつけてきたトコヨによって遮られる。ついた汗を彼の着物で拭うにこやかな彼女の目は、全く笑っていなかった。
　実のところ、銭金はトコヨを宿すミコトである。彼の審美眼はトコヨに認められる程度のものではあったが、決闘の実力が下の下なのはともかく、金銭的価値が第一という価値観のせいで、宿すことを許されていながら嫌われているという少々複雑な関係にある。
　そんな彼の紹介を遮った打撃の意味は、『余計な事を喋ったらただじゃおかない』というそれ。
　そう、トコヨはまだ己の正体を細音に打ち明けていないのである。

「うわぁ、いたそー……おっさん大丈夫？」
「なん、でも……ない…………けど、言葉遣いは、正せ……」

　それが、トコヨの前で銭金ができる精一杯の忠告だった。
　流石の細音も二人の上下関係を理解したのか、空笑いをこぼすと、助け舟ついでに気にかかっていた話題を差し向ける。

「先ほど、南から逃げてきた、という旨のお話をしていたように思うのですが、なにかあったのでしょうか」

　項垂れながらも銭金はそれに納得したように、

「ああ、瑞泉だ。やつらには気をつけるんだな。有事と称して赤南の港を占拠しおって、ワシの金も品もほとんど持っていきおった。接収とはよく言ったもんだ」
「つまり、侵略を始めていると？」
「さあな。あくまでも龍ノ宮の御用達としての見方だ。……まあ、あんなに手際よく港から攻めたんだ、龍ノ宮に入る金も物も、奴さんたち根こそぎ持っていくつもりだとしても不思議じゃなかろうよ。ワシらの商船にいち早く目をつけてたしな」

　だが、と銭金は一拍置いた。

「それだけで終わらない何かを始めようとしていることは確かだ。あやつらが懐に入れようとしているものの目録に、人が加わっているかもしれんことは、氷雨――貴様を始めとしたミコトの拉致を、瑞泉の手の者が行っている可能性があることを加えて考えれば、だ。あながち間違っておらんとは思わないか？」
「一体何を……」
「まだ分からんし、どうなろうとワシは商いをうまく転がす方法を考えるだけだ。ただ、あいにくお仕えしてた一志殿はおっ死んじまわれた。喧嘩売ってきた瑞泉から巻き上げてやるのも悪くないが、災難続きから早々何をするにも色々手が足りないし、何よりワシらにすら薄っぺらく見える建前に、荒事が透けて見える。命あっての物種、弱っちいワシには――あ？」
「あ……？」

　突然固まった銭金。焦点の定まらない目の裏で必死に計算を回していることは、頭に収まりきらない何かを数えたり並べたりしている指先が示している。それからぎこちなく視線をトコヨに向け、細音に戻し、その薙刀を見て、また細音の顔に戻した。
　彼は、気づいてしまったのである。

「え、あ、うゎ……」
「どうされまし――……！？」

　先を促した細音は、いきなりがらりと変わった空気の色に鳥肌が立った。
　それは別に恐怖だとかそういったものではなく、今まで無愛想だった男が戦慄いたかと思った矢先、突然猫なで声を上げたら、誰だって顔をひきつらせるといった、生理的なものだった。

「氷雨殿、そういった不安定な情勢でありますが、だからこそこそ銭金舐蔵、精一杯頑張らせていただきますので、どうぞご贔屓のほどよろしくお願いしますぅ」

　冷や汗でびっしょりになった脂ぎった中年男の、へりくだった笑み。
　メガミに気に入られた凄腕のミコトだという、このご時世縁を結んでおいて全く損のない存在――細音をそう捉え直した銭金は、先程までの態度をどうか忘れてくださいと言わんばかりの商人魂を発揮していた。
　明らかに目を、心なしか金色に輝かせた銭金のゴマすりには、技巧を究めんとする細音であろうとも対応の一手を打つことはできないのであった。



「氷雨殿、ワシらはこのあたりでお別れであります」

　夜襲をかけられたということもなく、翌朝、四人の姿は小屋にほど近い細い街道にあった。
　細音の嘆願もあって目一杯おもねることもなくなった銭金は、二又の分かれ道の右手を指してそう告げる。

「咲ヶ原を抜けることになりますが、古鷹へはここからがむしろ今は一番よろしいでしょう。トコ――い、幾年殿の案内もあることですし、貴女であれば心配ないかと」
「どうも色々とありがとうございました」
「いえいえ！　落ち着くまで蟹河の店に居るつもりですので、今後お困りことがありましたらご一報ください。こちらも勉強させていただきますので……！」
「いいからあんたはさっさと金数えに行きなさいよ！　拝金主義が細音に伝染る！」

　しっしっ、と細音の腕を抱きかかえながら追い払ってくるトコヨに、彼の作った笑顔は強張っていた。メガミとミコトとして縁を切られたわけではないから、トコヨの言葉はいつでも半分冗談なのだったが、悲しいかな、だからこそ彼に口答えは許されないのである。
　流石に印象が悪いと思ったのか、別れ際にさらに話題を続ける。

「そ、そうだ。古鷹領へ行かれるのでしたら、異邦の方々にもしお会いすることがあれば、是非よろしくお伝えいただけると。なんであればお力添えしていただけると有難く」
「異邦……？　どのようなお方でしょう」
「海の向こうから来られた、技術者とその侍従のお二人です。どちらも黒い肌に銀の髪の女性ですので、見ればすぐに分かることでしょう。ジュリアさんとサリヤさんと申されます」
「あ、知ってる知ってる！　確かに見たことないキレーなおねーさんたちだった！」
「なんで貴様が知っとるんだっ！」

　荷を抱えて身動きの重い平太の頭が殴りつけられる。もちろん、細音たちに向ける笑顔は忘れない。

「ジュリア様には桜花結晶の研究の権威としてオボロ様を紹介したので、忍に縁深い地ですから、道が交わることもありましょう。我々としても随分興味深い技術をお持ちの方ですので、重ねて何卒」
「金づるだって素直に言えばいいのに」
「……そこは否定しませんが、それだけではないことは、お会いすれば分かるかと」

　珍しく、そう答える銭金はトコヨに対して随分と得意げであった。メガミである彼女すらも驚くようだと宣言しているようで、それ以上トコヨが食い下がることはなかった。
　もう言い置くこともなくなったような空気に、細音は西へと足を向ける。

「承知いたしました。それではお気をつけて」
「そちらこそお気をつけて！　古鷹殿にもよろしくお伝えくださいませ」
「べーっ！」
「じゃあねーおっさーん！」
「おいこら待て」

　銭金と別れ、西へ歩き出そうとしたのは三人。だが、そのうちの一人は、素早く伸ばされた銭金の手に首根っこを抑えられた。

「えー！　やだやだやだぁー！　俺おっさんと二人旅なんてやだよぅ！　女の子二人とわくわくどきどきの冒険したいぃぃ！」
「スリの平太がどの口を利いとるんだ。不釣合いも甚だしい。食い扶持はくれてやるから、大人しくワシにこき使われるんだな！」
「絶対それ使い潰す気満々じゃんかよー！！　助けてぇー！！」
「いいから荷物持ちはさっさと歩け！」

　そのまま、見かけによらない銭金の力強さで引っ張られていく平太を、困ったように見送った細音とトコヨ。ほっとしていないと彼女たちが答えれば、もちろん嘘になる。
　やがて遠くで平太が観念したのを認めると、細音は再び歩き出す。

「さあ、行きましょう久遠」
「あ、うん」

　先に声をかけた細音の後を、トコヨははにかんで追っていった。



[b]　こうして、氷雨細音の周りで起きた動乱は、ひとまずの終わりを迎えることになる。　彼女はこれから古鷹領、そしてそのほど近くに存在する忍の里へと向かっていく。　そう……天音揺波もまた、忍の里へと向かっていることに、君ならば気づいているだろう？　二人の再会は、もう遠くはない。[/b]
