[b]　天音揺波ら四人は、陰陽本殿跡はその中心部でめいめい検分を進めていた。　前にも言った通り、彼女らがここに来た目的はまちまちだ。　調査と言っているが、果たして何を調査しているのだろうね？　そしてそもそも、この場にいるのは彼女らだけではなく……。[/b]



　花のない巨大神座桜は天に怨念を抱く老人の枯れた腕のようで、それに見守られながらというのは、ミコトらにとってあまり居心地のよいものではなかった。だが、それを除いてしまえば本殿跡は、自然の胎内とでも言うべき穏やかさを湛えていた。
　時折はるか頭上で小鳥が遊ぶ中、大きな正円によって他と区切られた最中心部に足を踏み入れた一行。直径は揺波が五つ数えるうちに駆けきるかという長さであるが、その石床に継ぎ目は見受けられず、波打った一本の線で区切られた右側は黒、左側は白、とたった二枚の石板で作られた、明らかに人の手に余る代物であった。また、黒い領域には一抱え以上もありそうな白い円柱状の石が一つ、白い領域には黒いそれが一つ、各々対称になるよう安置されている。

「ここでヲウカが……」
「ヲウカ？　ヲウカサマ、ですか？　サーキ、先程ヲウカ伝説言いましたが、それワタシ気になります」

　ぽつりとつぶやいた揺波に追従して、ジュリアは佐伯に解説を求める。
　咳払い一つに、いいでしょう、と前置きして、



「ヲウカ伝説とは、メガミ様の始祖と言われるヲウカにまつわる数々の逸話、その総称です。中でも特に知られているのが、花隠れの伝承とも呼ばれる桜花決闘の成立に関するもの。単にヲウカ伝説と言った場合、それを指していることも多い」

　円の中心までたどり着いた一同に、佐伯は淡々と語って聴かせる。

「あらましはこうです。昔、人間にとってメガミ様がより身近だった頃。そのときはメガミ様の力は桜の下でなくともお借りできる時代でした。それには良いこともあり、一方で悪いこともある。そう、人々は争いの中でメガミ様の力を使うようになり、尋常ならざる力はさらなる争いを生んだのです」
「昔は、決闘が、なかったカラ？」
「ええ。ヲウカは人の世が乱れていくことを憂いて洞窟に篭ってしまい、その洞窟のある山をすっぽり取り込んでしまうように、筒のように一本の大きな桜の樹を生やして入り口を覆い隠してしまいました。それを悲しんだ桜は花を散らし、大地は暗闇に包まれたのです」

　ぼうっと聞いていた揺波だったが、ふいに叩かれた肩に振り返った。千鳥だ。彼は無言で周りを指し、そして揺波に手を振って離れていった。確かに彼のやることは、佐伯の昔話を聞くことではないので、揺波はそれを黙って見送った。

「これは大変と、人間と、他のメガミ様がヲウカを引っ張り出そうと試みます。ある人間は、たくさんの食べ物と酒を用意しましたが、ヲウカは見向きもしません。ある力自慢のメガミ様は、なんとその樹と山を砕いて無理やり連れ出そうとしましたが、山の半分まで砕いたところで音を上げてしまい、結局ヲウカを連れ出すことはできませんでした」
「……ところでサーキ。どうしてヲウカサマだけサマがないんですか。ここは、偉いソンザイにサマを付けて呼ぶ、と聞いています。ヲウカサマは一番偉いのではありませんか？」
「えっ……」

　そこで僅かに固まった佐伯は、ゆっくりと眼鏡をかけ直した。

「い、いえ。大変失礼しました。ヲウカ様、ですね」
「……？」

　小首を傾げるジュリアだったが、それ以上追求することはなかった。
　一方傍で聞いていた揺波は、敬称の有無などではなく、佐伯の語る内容そのものに違和感を覚え始めていた。揺波はおとぎ話としてこの話を聞かされた経験はなかったが、しかしごく最近ザンカから決闘成立にまつわる話は語ってもらっていた。
　確かに違う。だが、何故違うのか、表現の違いではなく本当に違うのか、分からない。
　記憶の中のそれと照らし合わせての思考は、彼女に知恵熱を出させるには十分だった。気疲れを催した揺波は、ふらりと佐伯とジュリアから離れていく。白い領域を調べに行った千鳥とは対称的に、黒い領域を彷徨う。

「えー……それで、ヲウカ様がどうしても出てこないと悟った人間とメガミ様たちは、用意した食べ物と酒で宴を始めました。そして宴の余興として、争うことをやめた人間たちが、いがみ合うことはなく楽しそうに刀を交わしあったのです。ヲウカ様はそれに、どうしたことかと樹のうろから隠れ見ていましたが、あまりに賑やかな宴に気を引かれて、とうとうお出でになられたのです」
「オォ、それで桜が戻ったのですね！」

　ジュリアの感嘆を他所に、揺波は一息つくべく、自分の膝上まである白い円柱状の石に腰掛けた。佐伯たちを挟んで反対側からは、同じ形の黒いそれを調べ終わったと思しき千鳥が、険しい表情で思考に没頭しながら戻ってきていた。
　調査とやらが進展したのかもしれない。難しいことは分からないが、聞くだけ聞いてみようかな、と思った揺波だったが、

「ん……？」

　ふと、石柱からぬくもりを感じた気がして、尻に敷いたそれほど変わった特徴のないそれを見やった。
　先程まで誰かが座っていたわけでもないし、手元を見ればしっかりと日差しが降り注いでいる。気の所為で済ませてしまえるそれは、単にお日様の温かさを吸ったからなのだと結論した揺波は、もう少し思考を巡らせるべく佐伯たちの言葉に耳を傾け直した。

「その刀をカワシ？　というのが、桜花決闘の始まりなのでしょうか」
「その通り。大地に光と桜が戻ったことを喜んだ皆は、もう二度とメガミ様の力を争いに使わないとヲウカ様に誓いました。そしてそれは、今も盟約として生き続けています。『我らがヲウカに決闘を』という桜花決闘の宣誓や、桜の近くでしか力をお借りできない制約は、このときに生まれたのだ、とそう結ばれることが多いですね」

　ちらり、と佐伯がジュリアに見せた手の甲の結晶は、何も言わずにただ煌めいていた。さらにその指が示すのは、あの大樹。

「故に現代の我々にとって、桜が結晶をつけていないというのは、伝説上のお話でしかないのですよ」
「ナント！　それで皆ビックリしてましたね。では、あの樹と伝説は関係あるでしょうか」
「少なくとも伝説上では語られるものではありません。この山の上半分が砕けていること、ここに儀式的な施設が存在することを考えれば、ヲウカ伝説を生んだ史実がここに眠――って天音！　貴様何をしている！」
「はい？」

　語り終えたことで視野が戻ってきたのか、辺りを指し示そうとしたところで、佐伯が悲鳴のような声色で怒鳴りつけた。
　そしてつかつかと早足で揺波に迫ると、

「どけ！　貴様の尻の下にあるものは、断じて椅子にしてよいものではない！　これから調べようというところで、まったく……」
「ご、ごめんなさい」

　飛び降りた彼女を一瞥すると、そのまま懐から小さな古めかしい虫眼鏡のようなものを取り出して、白い円柱の検分を始めた。
　手持ち無沙汰になった揺波は、佐伯の調査が気になるらしいジュリアとすれ違いざま、円の中心へと戻る。そこでは未だ千鳥が深刻な顔で自問自答を繰り広げているようであり、動く口元が声を伴わない独り言の存在を示している。さしもの揺波も声をかけづらく、ただ時間が過ぎていく。

　とはいえ実際のところ、屈んだ佐伯が立ち上がるまでにそれほど長い時間は要しなかった。憮然とした表情を揺波に向けながら、今度は黒い円柱に向かう道すがら、あからさまに肩をすくめてみせる。
　そしてジュリアと共に黒い円柱を調べ始めた佐伯に、揺波は今まで考えていたことを素直にぶつけてみることにした。

「あの、さっき教えてもらったヲウカ伝説？　なんですけど」
「なんだ、それがどうした」
「わたしが聞いた話と、違うんです」
「は……？」

　振り返り見た佐伯の眉間にしわが寄る。けれど一方で、揺波の意を解釈したジュリアは、

「それは、伝承に地域差あるということですか。アナタの聞いた話、キョーミあります！」
「いやいやいや、ヲウカ伝説全般ならともかく、花隠れの内容は北から南までほぼ共通のはずだ。ましてや貴様の家は岩切だろう。一体どこの誰に――――」

　佐伯の疑問は、しかし途中で断ち切られた。
　否……射抜かれた。

「がッ……！」

　衝撃に尻もちをついた佐伯の左肩を、地面に縫い付けるかのように一本の矢が貫いていた。
　突然の出来事に全員動きが止まる。苦痛に呻く佐伯の声だけが本殿跡に響く。

「はッ！」

　次に生じた動きは、揺波が鞘に収めたままの刀で、二射目を打ち払ったものだった。太い木枝が打撃によって折れる鈍い音が、石床に叩きつけられる。
　上空から、狙い打たれている。それは明白となった。
　たとえ弓であろうとも狙い撃つは至難という距離があったとしても、それは角度からして間違いなく、この本殿跡のはるか頭上で丸く切り取られた空より仕向けられたものであった。

「は……走れ！　入り口だ！」

　苦痛に顔を歪める佐伯は、足を止めている三人を焚き付けた。それに呼応するようにまず千鳥が先を駆け、ジュリアの助けを借りながら佐伯が続き、二人を狙う矢を弾く揺波がそれに追従する。
　何故自分たちが狙われているのか、誰も疑問を口にすることは許されない。
　どう言い繕ったところで命の危機でしかない狙撃に対し、一行は入ってきた洞窟をひたすら戻ることしかできないのであった。





　鏃の先を逃げ惑う者たちが視界から消え、その女は弦と共に絞っていた息を深く吸った。

「はん……」

　ここは本殿跡を照らす天窓の縁である。横から見れば上半分の砕けたように見えるこの山だが、上空から見ると本殿跡の位置のあたりを中心として歪なすり鉢状に大きくくぼんでいた。そうであってもなお射るには距離はあるが、女は自分の不出来さを自嘲しているようだった。
　女は二十代も終わりといった年嵩で、藍色の手ぬぐいで乱雑に後ろに逃された髪はひどく傷んでいる。得物である大弓の邪魔にならないようにするためか、装いも各部を短く切り詰めてなおぼろぼろになった道着で飾り気がない。

　ただ、小ぶりな弓に持ち替えた彼女は一つだけ、奇妙な飾りを――それも、ともすれば弓を引く際に邪魔になりかねない右の腕につけていた。
　カタリ、カタリ、カタカタ、と。
　回るのは、歯車。親指と人差し指を丸めたくらいの大きさの、部品。
　篭手とするにはあまりに見た目に脆く、表層でそれが三つ噛み合っている何か――それが、彼女を急かすように回転数を高めていく。

「行くよ、ミソラノソラ！」

　そう女が言い捨てると、途端、女の背中で淡い光が弾ける。
　形成されたのは、翼だった。雲の浮かぶ晴れた空に桜色を溶かし込んだ優しい色合いのそれは、けれど獲物を追い詰めるための獰猛さを示すように、二度三度、その場に羽ばたいては砂埃を巻き上げた。

「さあ、狩りはこれからさね！」

　そして女は、羽ばたきと共に跳躍、鷹のように力強く山の外周へと一直線に飛んでいった。
　手負いの獲物を仕留めるために。



[b]　意外や意外、闇昏千鳥や佐伯識典の言う調査は、少なくともこの場においては達成されたようだ。　しかし、だからといって万事平穏無事に終わるなんて、そうは問屋がおろさない。　突然の襲撃者。天音揺波たちはこの窮地を、いかにして乗り越えるのだろう。　そして謎の道具を使う襲撃者の正体とは。さあ、次回を乞うご期待だ。[/b]
