[b]　突然の襲撃。それも桜の下でなく、遥か遠くからの狙撃。　如何なミコトとて、逃げる以外の選択肢なんてない。天音揺波一行だろうとそれは同じさ。　洞窟に駆け込み、佐伯識典への軽い手当を済ませても、渦中を脱したわけじゃあない。　姿なき射手に怯えながら、四人は入り口へとひた走る。[/b]



「あと少しです、がんばってください！」

　山のなりから考えれば随分と整っている洞窟も、駆け抜けるとなれば話は別だ。先頭を行く千鳥、それに続く揺波は元より、殿を務める佐伯も負傷こそしているが鍛錬を積んでいる身。しかし一方ジュリアは、緊張下ということも手伝って外の光を前に息を切らせていた。
　彼らにとって幸いだったのは、後ろから追ってくる伏兵の気配が未だないことだった。つまり上を取っている射手にだけ警戒すればよく、うまく森に逃げ込めばそのまま逃走できる可能性もあった。

「出るぞ！」

　故に、光へ飛び込んでいった千鳥の意識が、上空に向けられていたのは、当然とも言えた。
　苦無を構え、万が一出鼻を射られたとしても、躱すことも逸らすこともできるように。
　だが――

「……ポルチャルトー」

　四人の誰のものでもない呟きが、千鳥の耳に入った時には、既に遅かった。
　空へ目を向け、なるべく勢いをつけて飛び出した千鳥の左足が踏みしめたのは――いや、足を滑らせたのは、鏡のような氷面。
　どのようにも躱せるように、足のばねに溜めていた力が、凍りついた地面によってあべこべな方向へと流される。

「ぁ……」

　驚きと共に、一瞬、身体を宙に浮かせた千鳥。そして次の瞬間には、彼の左手から、

「ふんッ！」
「……がッ、はぁッ……！」

　衝撃は、千鳥のそう小さくない身体ですらも軽々と吹き飛ばす。一度、二度、いっそ美しさすら覚える氷の地面に叩きつけられ、いくらも滑り、やがて止まった。白く罅の入った氷が、その激しさを物語っている。

「千鳥さん！」

　さらなる強襲に、刀を正眼に構えた揺波は千鳥の名を叫ぶ。だが、その視線は同じく爪を構えた佐伯共々、姿を現した新手の男から逸らせないでいた。
　よく鍛え引き締められた上半身を晒す男の身体には、武勲として誇れるような傷が散見される。しかし堅い面差しにそれを魅せる意思はなく、瞳だけが静かに、目の前の敵こそ栄誉の礎だと訴えるように燃えている。右の爪先を軽く突き立てた前傾の構えと相まって、冷徹な肉食獣を思わせる。
　彼の得物は佐伯と同じく両手の爪。しかしそれだけではなく、異質なものが二つ。一つは右腕に取り付けられた、小ぶりな歯車が三つ噛み合った玩具のような篭手。もう一つは、静かに氷上に立つ男の靴底に取り付けられた、刃のようなもの。

　彼我の距離は、お互い接近に対して少し余裕を持って対応できる程度のもの。千鳥を欠き、佐伯が負傷しているとはいえ、人数で有利を取っている揺波側は、射手の援護が来ないうちの短期決着を目指し、慣れない氷上での間合いを測る。
　ただ、揺波が一歩、千鳥の側へと位置をずらした瞬間だった。

「……！」

　彼女が次に目にしたのは、いつの間にか間合いを詰めていた男の姿だった。滑る地面を逆に活かして加速に加速を重ねる動きは、滑走として走りとは異質の接近を成す。
　突き出した爪の一撃に対し、峰に手を添えた刀で受け止め、下へと受け流す。返す刀で男を薙ぎ払おうとするも、踏ん張りが利かない揺波とは対照的に男の動きは機敏かつ柔軟、流された爪に逆らうことなく身体を下げ、斬撃を潜っていく。
　揺波の背後をとれる形となった男だったが、そこには佐伯も控えており、無事な右腕で迎撃される。しかしそれを悠々と受け止め、足場の悪さと靴の奇怪さを物ともしない方向転換で、再度距離をとる。

　一度目の交錯で傷のなかった揺波は、けれど襲撃者の実力に刀を構える手に力が篭った。自分や細音と同等の腕前だという直感が、彼女に一つ、呼吸を忘れさせる。
　この場で同等とは、戦ってなんとか退けられるかもしれない……という意味ではない。

「貴様もライラ様を……いや、それ以前にどういうことだこれは！　何故コルヌ様のお力を、桜の下でないにも関わらず使えている！？」

　揺波と佐伯の焦燥も、どういうわけか一方的にメガミの力を使われているという不可解な事実を前にしては避けられない。
力の有無、さらにそれを活用して生み出された地の利。
　その上で同等の技量を持つ相手と対峙することの絶望感。
　たとえ数で勝っていても、これでは突破して逃げることなど叶うわけがない。

「な……！」

　そんな佐伯の問に対する男の答えは、有無を言わさぬ爆進だった。
　揺波を目指しても、佐伯を目指してもいない、加速に身を包んでの前進。
　……気づけば、じわじわと広がり続けていた氷は、洞窟の淵にまで侵食を始めていた。

「エ……」

　入り口の石門から様子を窺ってたジュリアへ、怜悧な眼差しの男が猛然と迫る。

「貴様……！」

　反応の遅れた佐伯は、氷上を拙く滑るようにして男の前に割って入ろうとした。
　辛うじて間に合うか、そんな間合いを詰めた佐伯は、風を切る男の進路を邪魔するように、胴のあたりを大きく爪で薙いだ。
　だが、腰が入っておらず、遠心力で威力を加えるための左肩が負傷している状態で繰り出されたそれは、襲撃者を退かせるだけの一撃には程遠かった。

「退け」
「ぐぁ……」

　佐伯の右側を抜ける動きを直前に左へ切り替えた男は、虚しく爪を振り抜いてがら空きとなった佐伯の背中を、通り魔のように裂いていった。
　氷面に散る、鮮血。

「サーキィッ……！」

　顔面蒼白となったジュリアが彼を呼ぶ裏返った声が、背後の洞窟へ吸い込まれていく。
　遅れてようやく間合いに入った揺波は、まずはジュリアと佐伯から男を引き剥がすべく彼の正中に狙いを定める。
　だがそこへ、絶望を最悪へと上塗りする風切り音が、揺波を狙う。

「はッ！」

　頭上を払った揺波の傍を、曲がった矢が滑り転がっていった。

「おおっ……！」
「く……」

　無論、天からの攻撃に応ずれば、地よりの攻撃に応ずる余地はない。辛うじて身を捻り、深手には至らなかったものの、掬い上げられるように振り抜かれた男の爪先は、揺波の右の太腿に三筋の赤い線を浅く描いた。
　そうして再び距離をとった男は、ちらりと陽の照った空を見上げ、それから揺波たちを順番に値踏みするように視線を動かした。
千鳥は衝撃に未だ伏し、佐伯は広がる血の中片膝をついている。ジュリアは理性が恐慌に押しつぶされる寸前で、まともに立っているのはもはや揺波だけ。

「終わりだな」
「……！　わ、わたしが相手です！」

　す、と男が爪を向けたのは、揺波ではなく、佐伯とその後ろのジュリアだった。青ざめた揺波が思いつきで挑発するも、男の視線がぶれることはない。紛れもない殺意に、自分に向けられたものではないというのに、揺波の背中に嫌な汗が浮かんだ。
順々に殺され、最後には自分も。
　結晶が身代わりになってくれない本当の殺し合いに、揺波の頭の中で一手先が浮かんでは消えた。

「ふん、貴様は後だ」

　万事休す。
　その言葉すら、揺波の脳裏をかすめた。

　そんなときだった。

「……？」

　揺波の耳に、地鳴りのような音が飛び込んできた。
　ゴウンゴウン、とも、グルングルン、とも、大地の腹の底から悲鳴のようにひり出された叫び声のようなそれ。
　もしや山の鳴動かと思うものの、山に向かい合っている男もまた、音の正体を掴もうとし、失敗していた。
　音は、だんだん大きく、そして近づいてきている。それも、かなりの速さで。
　化物のような獣が、森で暴れているとでもいうのだろうか。

「関係ない……！」

　ただ、男も男で、音の正体が揺波たちの隠し玉でないと、彼女の態度から推測していた。山崩れでもないのなら、と決着に向けて全身に力をみなぎらせた。

　……しかしここで、彼は一つの失敗をした。
　端から脅威ではないと眼中になかった存在の変化を――この状況にあって、安堵を滲ませたジュリアの表情の変化を、まずは佐伯に目標を絞っていた今、目にしていなかったのである。
　一歩、氷を噛みしめるように靴底の刃で踏み切った男は、故に判断が遅れた。

「なん――」

　何だ、と彼が言い終えることはできなかった。

「ぁぐッ――」

　前のめりになっていた男を、森から凄まじい速さで飛び出してきた黒く大きな何かが、先刻彼が千鳥にしたように、弾き飛ばした。
　ろくに反応もできなかった彼は、癇癪を起こした子供に投げ捨てられた人形のように、冗談じみた軽さで優に千鳥の倍を転がされる。凍った領域からも投げ出され、彼の全身が土にまみれた。

　あまりの唐突さに、場がソレの低い唸り声に支配される。
　ソレには、女が跨っていた。焦げた肌と真っ直ぐに流れる銀の長髪を持ち、豊満な体躯を最低限の装甲で覆っている女は、およそこの地の者ではなにしろ、確かに人であり、女だった。
　では馬を駆る女かと問われれば、それも違った。低い重心は肉を狩る獣を彷彿とさせるも、ソレに毛並みなんてものはない。彼女の手には鞭のように長く伸びる得物が握られていたが、彼女の髪よりもなお輝く銀のそれは革ではなく、細くしなやかに伸びる剣のようで、馬の尻を叩くにしてはあまりに異質であった。

「い、や……あれ、は……馬鹿な……」

　博覧強記たる佐伯からしても、いっそ血を流しすぎたせいで幻覚を見ているのだと言われたほうが信じられる程度に、ソレは目を疑うような代物であった。
　ソレは、そもそも生き物ではなかった。落ち着いた黒で彩色されているものの、照り返すそれは金属光沢であり、大の男一人分よりもなお長いその胴体のほとんどが、金属らしきもので形成されている。例外は、前と後ろに据えられた黒い車輪くらいか。さらにはソレの後部からは、人や動物が息を切らせるように、もうもうと白い煙が吐き出されていた。
　鉄の獣。その乗騎は、彼の知識をもってしてそう呼び表す他なかった。

　と、乗っていた女は自分の頭に引っかかっていた枝葉をどけると、辺りを見回した。そしてその視線が一点に定まると、焦燥しきった顔が一気に綻んだ。

「ジュリア様！」
「サリヤっ！」

　そんな闖入者に答えたのは、彼女と同じく小麦色の肌をした、ジュリアその人。
　構えたままの揺波は状況の変化についていけず、ぽかんと戦闘中の彼女らしからず、二人を交互に見比べていた。
　そんな中、好機とばかりに苦痛を押してジュリアの近くまで下がる佐伯は、

「も、もしやあの方は、今までおっしゃっていた、お付きの……」
「ソウデス！　サリヤ、来てくれまシタ！　ああ、ヨカッタ……」
「しかし、あの鉄の獣は一体……。あんな金属の塊、およそまともに動かせるものではないでしょう……。それを、馬のように颯爽となんて、信じられません」

　まるでこの場の空気を代弁するかのような佐伯の問。至極もっともなそれに、ジュリアの表情は先程までの悲痛なものから一変していた。それは、自分たちの信じる物によって全てが解決するのだと、確信を抱いた顔だった。

「あのマシンはワタシの最高傑作・ヴィーナ。動力は、蒸気と――造花結晶の力デス！」





「く、ぐ……おまえェ……！」

　乱入によって一度弛緩した空気だが、襲撃者が立ち上がるなりサリヤの眼差しは再び鋭いものへと変わる。ただ、目の下のくまといい、据わったその瞳はなりふり構ってはいられない彼女の心中を表してやまない。
　対して構えられた男の爪だったが、ほとんど全力疾走の駿馬に轢かれたようなものであるにも関わらず、少しふらつくだけで彼の戦意に衰えは見受けられない。
　それに、主へと切っ先が向けられたことを想起したのか、サリヤの感情が爆発する。

「よくもジュリア様をぉォォッ！」

　篭手で守られた左手で乗騎の取っ手を掴むなり、あの地響きのような唸り声を上げて急発進する。砕かれた氷の破片を車輪が巻き上げ、男を食い殺せとばかりに飛びかかる。
　ただ、サリヤの武器は鉄の獣だけではない。手にしたしなる長剣を振り回し、自身の周辺に入り込もうとする者を切り裂く領域を作り出している。

「邪魔をするなあぁぁァァァッ！」

　それへ吠えた男に後退の選択肢はなかった。靴底の刃を土に噛ませ、さらに相対速度を上げていくように接近する。
　交錯の直前、踏み切って飛び上がった男の爪は、的確にサリヤの顔面を捉えていた。いかに体勢が悪くとも、当たりさえすれば速度に任せて深手を負わせられる、という判断だ。自分の足で駆けるのとは違い、騎兵の動作は馬に依存する。右の爪で狙い、左の爪で伸びる剣を防げばいい、という単純にして合理的な解だった。
　……前提が間違っている、ということを除けば、だが。

「は……！？」

　突如乗騎の前輪が急速に回転を減じ、後輪だけが滑るように旋回した。ちょうど前輪を中心にして、時計回りに回転したようであった。重量感が嘘のような挙動に意表を突かれる。
　無論、馬鹿正直に直進すると思い込んでいた男の爪は空振りし、蛇のように襲い掛かってくる剣の餌食となる。

「くそォァッ！」

　先程までの堅い顔つきは過去のもの、隠すことなく怒りを露わにした男は、胸に走った切り傷に構うことなく、もう一度速度を身にまとったサリヤへと向き直る。
　だが、二度目の交錯は訪れない。

「ぐっ、ぁ……」

　飛来した矢が、風を切るサリヤを正確に撃ち抜いていた。すんでのところで反応し、肩当てで弾き飛ばすも、その威力は衝撃だけで彼女の右腕を痺れさせるほど。男からの追撃を嫌い、左手の操縦でなんとか距離をとり、射手を視界に収める。
　空を背景にしていたのは、淡い桜色の翼を生やした女であった。女は適当な樹の上に着地すると、弓の残身を解き、腰の矢筒から矢を引き抜きながら男を睨みつけた。

「架崎！　あんた馬鹿じゃないのかい！」

　一喝した女は、つがえないままの矢でサリヤを指す。

「よく見な、こいつもうぼろっぼろじゃないか！　そんな黒焦げ女相手にみっともない！」
「だが浮雲、この黒い馬は――」
「だがもくそもないよ！　おまえさんはすぐそうやって頭に血が上るんだ。いくら変な馬だからって、なんでわざわざ騎兵の土俵で戦ってやらにゃいけないんだい。悪い足場に誘うのは基本だろうに。それに、得物だって長すぎるもんだから、ほうら、走ってないと、もろこしの髭みたいにくたびれてるじゃないか」

　それから浮雲と呼ばれた射手の女は、矢をつがえて弦を引かないまま、ぞんざいに凍っている領域を示した。その指摘に、かちかちと気持ちを落ち着かせるように爪を噛み合わせた架崎が、元の堅い顔つきへと戻っていく。
　そして、大きくその場で一歩、踏み込む直前、

「悪いな」

　その足元から氷が生じ、元々凍っていた地面へ向かって真っ直ぐ細い道を作った。間髪入れずに身体を前に倒す架崎が、鉄の獣に負けじとあっという間に速度を得る。
　狙いはもちろん、最初から狙っていたうちの一人、ジュリア。

「ジュリア様ッ！」

　架崎の一手を予期できずにいたサリヤは、慌てて乗騎の脇腹に足をかけた。いななくように重低音を響かせるも、架崎の行手を遮るにはもはや遅い。さらに実際、最初の素直な吶喊ならまだしも、氷の上では満足な機動が行えないのも事実であった。

　転倒を覚悟で凍った地面に乗騎を乗り込ませていくサリヤは、主の危機を前に視野が狭まっていた。ちょうどそれは、サリヤに反応できなかった架崎という構図を裏返すように、彼女から視野を奪っていた。
　現状、敵にとってこの場で一番厄介なのはサリヤ。
　その彼女の視線が一点に集中している今、狙わないわけがない。

「血が昇りやすいのは、おまえさんも一緒、ってね……」

　樹上、ひとりごちる浮雲。
　引き絞った弦が解き放たれれば、矢は素早いサリヤの動きを先読みしたように空を裂く。かじりつくようにしてマシンを操縦する彼女の無防備な頭を、鏃がひた狙う。

　未だ気づかないサリヤ。振り回した剣も、上からの攻撃には咄嗟に対応できない。
　浮雲が、勝利を確信した……そのときだった。

「な……！」

　矢はサリヤに当たる直前、飛んできた何かによって軌道を変えられた。その鈍い音でサリヤもはっとするが、救世主へ片目をつぶってすぐさま視線を前へ。
　浮雲はすぐに新たな矢をつがえるが、その最中、下手人の存在に至る。

「忍のガキ……！」
「忘れてもらってたなら本望だね！」

　ずっと伏していた千鳥が、苦無や手裏剣を次々投げつける。高所にいる浮雲にとってそれらは決して致命的な脅威というほどではなかったが、たとえばそう、矢を弾くには十分な鋭さを持っていた。
　最初架崎に吹き飛ばされ、戦闘不能になったと思われていた千鳥だったが、正直に突進を食らったわけではない。きちんと腕を盾にし、地面に叩きつけられた際も受け身を取っていた。回復力も含め、昔の彼ならばいざしらず、オボロによる修行は実を結んでいたのである。
　それから彼は、射手共々敵の意識の影に己が沈む頃合いを見計らっていたが、こうしてサリヤを救うべく復帰と相成ったわけであった。

　一方、ジュリアへ邁進する架崎へ追いつけないサリヤは、敵の行手を阻む少女の姿を見る。

「わたしも、忘れてもらっては困ります！」
「ありがとう！」
「天音の娘がァ！　退けェェェァッ！」

　しっかりと氷の上に立ち、両の手で刀を構えた揺波は、強引に押し通ろうとする架崎の突進を正面から受け止めた。身を低くし、頭上で構えられた爪を刀で防ぎ、鍔迫り合いの様のまま滑っていくも、ジュリアに遠く及ばぬ位置で勢いは無へと減じる。

「はッ！」

　気合一つ、架崎の爪を弾き返した揺波は、たたらを踏む架崎へ上段を叩き込むと見せかけ、容赦ない突きを入れる。喉元を狙ったそれを架崎は防御することしかできず、さらなる連撃を繰り出すことで、速度を活かした立ち回りに戻る暇を揺波は与えない。
　そして彼女にとって、架崎を仕留めきる必要はなかった。自分が有利になるように動く、それだけを考えるなら、時間を稼ぐだけでよかったのだから。

「離れて！」
「このアマァ！」

　後退を強いられていた架崎へ襲いかかるサリヤの剣。空間ごと切り裂くそれに、彼はサリヤと入れ違いになるように大きく後退した。そうせざるを得なかったのである。
　肌から垂れる鮮血に、砕いてしまいそうなほど食いしばられた歯が軋む。
　そんな彼から、サリヤは小さく旋回してマシンの鼻先をそらした。

「ねえ、あなた。刀のあなた」
「あ、わたしですか？」
「うん。ちょっとだけ、私に時間くれないかな。ちょっとでいいの。ジュリア様をお願い」
「分かりました」

　即答し、油断なく架崎を見据える揺波。サリヤはその思い切りの良さに感心しつつも、短い感謝の言葉と共にマシンの脇腹を叩く。
　果たしてサリヤが向かったのは、千鳥とじりじりと静かな遠距離戦を繰り広げていた浮雲の足元であった。森の端、見上げるほどには高い樹の上で弓を構える浮雲に目標を据え、森へ突っ込むかのように急加速する。

「そんな紐でなにしようってんだい！」

　訝しがりながらも嘲ってみせる浮雲の言葉ももっともで、俯瞰的に見ていた浮雲には、いかに全長が長くとも、鋭さを保ったまま剣を高所へ正確に届かせるのは至難の業だと見て分かっていた。
　さらに速度を上げ、挙句前輪が浮き、後輪だけで走る有様になってなお器用に剣を振り回すサリヤ。加速に耐えるように食いしばり、剣を持つ右手への荷重に耐える。彼女を囲む剣身は、二重に、三重に重なっていく。
　そう、その剣は、猛烈な速度の中で引き伸ばされていたのである。

「たあぁぁぁぁぁァァァァァアアッ！」



　浮雲の立つ樹の脇を駆け抜けながら、真上に向かって剣を振り上げる。重力に逆らって宙を泳いでいくその剣は、邪魔な枝葉を切り落としながら不規則に頂点へと突き進む。

「嘘だろ……！」

　いつまで経ってもその勢いは衰えず、目算を誤った浮雲は足を切りつけられたことで馬鹿げた得物の切れ味を思い知る。ついでのようになます切りにされた樹は足場として心もとなく、咄嗟に翼で空へと逃げる。
　眼下には、千鳥、揺波、サリヤという脅威。いかに佐伯とジュリアという荷物が居たとて、機を先した浮雲たちの有利がもはや失われていることには変わりなかった。

「ちっ……架崎、退くよ！」

　土産とばかりにジュリアへ矢を放った浮雲は、その矢が揺波に落とされたのを横目に急降下し、架崎を抱えて飛び上がる。千鳥が追撃を試みようとするも、瞬く間に空の点となった二人に届くことはなかった。
　場に残ったのは、僅かに舞った土埃と冷えた空気、そして戦いの余韻。

「終わっ、た……のか……？」

　佐伯の一言で、再度彼らは認識する。
　嵐のように訪れた襲撃者が、嵐のようにまた去っていったのだ、と。




「サリヤ……サリヤぁ……！」
「ジュリア様ぁ……よくご無事で……。お怪我はありませんか？　ちゃんとご飯食べていましたか？　私がいながら、本当に、本当に、ごめんなさい。ヴィーナがなかったらこうして再会することもできませんでした。ありがとう、ありがとう……！」

　架崎が謎の原理によって現出させたコルヌの氷も、時間が経ち、彼が遠く消えたことで、自然と溶けていった。少しぬかるんだ洞窟前を避け、木陰で一息ついていた一行の中、再会を果たしたサリヤとジュリアが涙ながらに抱擁を交わす。
　彼女たちの間で交わされる言葉は異国のものであったが、揺波たちにその大まかな内容を察するのは容易い。千鳥から貰った軟膏を傷に塗りながら、主従というより姉妹のような二人を揺波は微笑ましく見守っていた。

「いっ……っっ……！　おい忍、もっと丁寧にやれ！」
「傷が深いんだから響くような声出さないでって！　治療は最初が肝心なんだから、やってもらってるだけ有難く思ってくださいよ」

　丸まった佐伯の背中は、拭ったところで未だ血が滲む有様だった。千鳥が根気よく対処し、薬を塗れる程度には収まったものの、ちょっと動こうものなら出血するので、きちんとした対処と安静が必要なのは明らかだった。
　そんな彼の苦悶に、ジュリアの顔が曇る。

「アノ……それ、ゴメンナサイでした……ワタシ、のせいです」
「ジュリアさんが謝る必要はありませんよ。私は当然のことをしたまでです」
「私からも……ジュリア様を助けてくださって、ありがとうございました。特に……サエキさん、でしたか。あなたはならず者からもジュリア様を救い出してくださったようで。この御恩は決して忘れません」

　異国人にも関わらず、丁寧に膝を折り、流暢な言葉遣いで頭を下げるサリヤ。千鳥はそうした彼女の一部に、見てはいけないものを見たようで、咄嗟に赤くなった顔をそらす。もちろん手元を狂わせた千鳥を、悲鳴を噛み殺した佐伯が睨みつける。
　そんな中揺波は、襲ってきた敵に思い馳せていた。

「あの人たち……ジュリアさんも狙ってましたけど、わたしの名前も呼んでたし、もしかしたらわたしを狙ってきた人たちかもしれません」
「あんたらどんだけおっかない連中に目つけられてんだよ……」
「ジュリア様は、まあ……うーん、命というよりは、たぶん造花の技術に用があると思うの。ゆりなちゃん？　にも用があったんだとしたら、一挙両得ってことだったんじゃないかしら。あの二人には、現にそれができるだけの力があったんですもの」

　沈黙する一同の脳裏には、メガミの権能でしかありえない氷と翼がよぎっていた。そしてその先で行き着くのは、彼らに対抗できた鉄の獣、それを操るサリヤの存在である。

「……まあ、ここで考え続けたところで仕方ないだろう。この乗騎といい、造花結晶？　とやらといい、ジュリアさんたちに聞きたいことも山ほどある。が、こうしてご活躍いただいたサリヤさんも、長旅で随分とお疲れのようだ」
「え、あ、私は……！」
「愛馬もですね」

　否定するサリヤの見てくれは、近くで見ればそれはひどいものだった。森を無理やり駆け抜けたせいで全身に細かい擦り傷が走っており、長い銀の髪は土埃にまみれてごわごわ。今にも落ちそうな瞼は目元のくまも相まって眠気を主張してやまない。もちろん、彼女の乗騎にもひた走り続けた汚れが散見された。
　救世主の登場までには、それ相応の苦労があったのだ。いかにしっかりしていそうな彼女とて、容姿に気を回せぬほどには。

「里はそう遠くありません。私の傷もありますし、まずは一休みしてからにしましょう」
「はい……お言葉に甘えて……」

　苦笑いしながら提案を飲んだサリヤ。彼女のお腹に飛び込むジュリアの顔には、悪戯めいた笑みと、心の底からの安堵が浮かんでいたのだった。




[b]　目まぐるしい大乱戦。その果てにどうにかひとまずの勝利、そして安息を得た天音揺波ら一行。彼女ら同様に君も混乱しているだろうが、ここはひとつ落ち着いてくれ。物語の裏、様々な事情はどのみちすぐに語ることになるさ。　それよりも、今は彼女たちの話をしよう。　サリヤ・ソルアリア・ラーナーク、そして彼女の従える蒸気と鉄の獣ヴィーナ。　君のことだからもう予想はついているだろうから、変に勿体付けずに言ってしまおうか。彼女、いや彼女たちこそが四柱目だ。　メガミになった人間という時点で前例は少ないが、彼女はその中でもとびきりのイレギュラーさ。この地の人間でない、つまり、そもそもミコトですらないんだからね。　とはいえ、彼女の実力は折り紙つきさ。目の当たりにした君も理解しているだろう？　鉄の獣を駆っての機動戦闘、そしてその推進力ゆえに、鞭と剣の長所を合わせたようなあの武器が成立する。　かの時代の人間では最強の一角だよ。まあ、最強であるには、いささか前提条件が多いようだけどね。そもそも、桜の下では戦えないわけだし。　君にとっては関係ないか。　今は桜降る代、彼女を宿すならば問題はない。　象徴武器たる乗騎ヴィーナは現出し、前提は全て満たされる。　彼女の鋭利なる技、君には使いこなせるかな？[/b]













[b]　[/b]




[b]　[/b]



[b]　　そして彼女の異常性の根幹、なぜメガミになったのか。　君の疑問は尤もだ。だが、闇昏千影のときと同様、今すべてを語ってはつまらない。これからの物語にこうご期待というところだね。　だが、その異常を成し遂げた裏に、もう一人の少女がいたことは間違いない。　蒸気迸る鉄の獣、その生みの親。彼女は天才であり、そして下手をすると、かのメガミと比肩するほどにイカレた技術者なんだからね。　鉄の獣には、まだまだ秘密があるということさ。 [/b]























[b]　　サリヤ・ソルアリア・ラーナーク、ジュリア・ヴェラシヤ・クラーヴォ。彼女らの席が埋まり、英雄たちにとって、欠けた席はいよいよあと一つ。[/b]

[b]　「彼女」が目覚める時、英雄譚のおぜん立ては、すべて整う。[/b]


