[b]　異国の救世主と共に、難敵を退けた天音揺波一行。　取り返しのつかない傷こそなかったものの、治療が必要なこともまた道理。　一番近い里の医者の下へ駆け込んだ五人と鉄の獣に、奇異なものを見る目を向けられたのはご愛嬌というものだ。　結局彼女たちが一息ついたのは、翌日の夕刻、旅籠での食事時だった。[/b]



「なんだか、久しぶりにまともなご飯を食べている気がします……！」
「俺、むしろ落ち着かないんだけど……」

　姿勢を正し、膳に向き合う浴衣姿の揺波は、柔らかい白米と一緒に喜びを噛み締めていた。
　本殿跡のある咲ヶ原はあまり人のいない土地であるが、西から岩切へ向かう通り道にあるこの地は宿場町として賑わいを見せている。旅人の多くは岩切で湧く温泉での湯治が目的で、中には当然金払いのいい者だっている。彼女たちが泊まっているのは、そんな客を見据えた、里でも上等な旅籠だった。

「ガキの使いの忍にはまだ早かったか。なんなら、外でヴィーナの見張りでもしているか？」
「ありがたくご厚意に甘えさせていただきますっ！」

　揺波の隣で飯をかきこむ千鳥。いかに佐伯の身の上を怪しんでいると言っても、この場にいる全員の宿代をぽんと払った上座の彼の前で、下座の千鳥が文句など言えるはずもない。
　そんな佐伯であるが、漬物を掴む箸先が震えている。背中の傷は処置こそされたものの、後は回復力に任せる他なく、右上半身の動きのぎこちなさは如何ともしがたい。細身の身体に巻きつけられた包帯が痛々しく、額には脂汗が滲んでいる。

「あの……辛いようでしたらお手伝いしましょうか？」

　そんな様子が見ていられなくなったのか、千鳥の正面の席のサリヤは、ジュリアの代わりに焼き魚をほぐしながら慮る。

「いえ、お気遣いなく。この程度でへばっていてはライラ様に顔向けできません」
「そうですか……サエキさんはジュリア様を救ってくださった恩人なんですから、なんでも言ってくださいね」
「ありがとうございます。ではお言葉に甘えて……あの鉄の獣は一体なんなのか、そしてあれを作り上げた貴方たちは一体何者なのか、教えていただけないでしょうか」

　軽く笑みを交えて問うた佐伯が目配せする先には、興味津々な揺波と千鳥の姿がいる。サリヤはしてやられた、と苦笑いを零した。
　ただ、許可を求めて顔を向けたときには、箸との格闘を続けていた彼女の主は、問われたのだから当然返すのだ、と言わんばかりに答え始めていた。

「ヴィーナの基本は、蒸気機関を動力源にした二輪車デス。馬に引っ張らせる代わりに、水蒸気のチカラで車輪が回ります。デスガ、蒸気のチカラであの巨体を動すには、もっと大きなボイラーが必要になります。そこで、造花結晶の出番デシタ」
「そう、ずっと気になってたんだけど、造花結晶……って桜花結晶のことじゃないのか？」
「コンポンテキには同じと考えてますが、別物です。アナタたちが知っている結晶の花弁に対し、造った結晶の花弁――ソレ、造花結晶と呼んでます」

　ジュリアの溢れ出すような説明にサリヤは不安げな面差しであったが、主は彼女の顔色を伺うようなことはしない。

「まず、こっちの桜花結晶と、ワタシたちの桜花結晶では、こっちの桜花結晶が、比べられない量のチカラ持っているようです。ワタシたちの結晶は、ミガワリ？　になるなんて高度なコトできません」
「なんと。ではもしや……桜花決闘もないのですか？」
「ハイ、ソウデス。そもそも、いっぱい結晶を咲かせる樹も、ミコトも、ないです」
「えっ……」

　その土地的な差異に、三人のミコトは多かれ少なかれ驚いていたが、中でも揺波は何を言っているのか信じられない、といった反応であった。
　ジュリアは一同の驚きを粛々と受け止め、さらに言葉を続ける。

「ワタシタチにとってコールブロッサム――イエ、カムクラザクラは、葉っぱも花もない、たまに変なカタチの花弁を散らすフシギな樹です。昔、花弁のエネルギーに気づいた先祖サマは、石炭みたいな燃料として研究シテ、今は特別な燃料として一部で使われてます。開発中の造花結晶は、その結晶を高密度にしたもの、と思ってクダサイ」
「ジュリア様はヴェラシエ――結晶を扱うことを許された身分であり、その中でも若く、異才と評される技師です。彼の地では、より強力な結晶を、もっと昔から利用していると聞き、こうして研究調査に参られたのです。……ですよね？」
「あ……ウン」

　サリヤの念押しを受けて、ジュリアはつまらなそうに口をすぼめた。けれどサリヤの態度は強硬的なものではなく、ある種の申し訳無さがにじみ出ている。
　対し佐伯の納得は早く、サリヤの顔も立てるように再度促す。

「ではヴィーナは、蒸気の力に加えて造花結晶の力で動かしている、と」
「ハイ！　蒸気機関に造花結晶を与えるコトで、瞬間のチカラと効率、機関部の小型化ができました！　それだけダト逆に動力ありすぎで、真っ直ぐ走って吹き飛ぶダケのおもちゃですが……それを制御するための機能も実現してアリマス！」
「走ってるときに急に曲がろうとすると、足にすごい負担が来ますよね？　ヴィーナで本来それをやると、私が放り出されるくらいの衝撃になるんですが、ほとんどそれがないんです」

　ソウデス！　と親指を立てた両手をサリヤへと突き出すジュリア。
「全てはそこに生じたエネルギーなのデス！　結晶のチカラは中でも一番可能性を秘めていますから、造花結晶によって密度が十分なった今、あとの課題はチカラに方向性をあげるコト！　そのシステム『Blackbox』を組み込んで作ったのがヴィーナです！　サリヤしか上手に使えません！」
「正直に言うと、こちらであんなに激しい戦闘機動をとったのは初めてだったので、うまくいって本当によかったです……その前も、ジュリア様を探して走り通しでしたし」
「そういえば、よくあの場所が分かりましたね」

　熱いジュリアの講義の最中、脇に逸れるように訊ねたのは揺波だった。彼女は早々に、ヴィーナの技術が明らかに自分の理解の及ばないものだと、見切りをつけていたのであった。

「ああ、それなら、探し回っている途中で親切な方々が教えてくれたんです。道のど真ん中で伸びてましたけど」
「……もしかして、ジュリアさんに絡んでいた、あのならず者どもでしょうか」
「盗賊団、と名乗ってましたけどね。ジュリア様を攫ったそいつらの本拠地に乗り込んだらもぬけの殻で、ジュリア様共々探し回っていたんです。運良くお二人の行き先を聞いていた方がいたので助かりました」

　喋っていくうちに嫌なことを思い出したのか、顔をしかめるサリヤ。それはジュリアも同様であった。

「恩人の前で言うのは気が引けますが、その盗賊団もそうですけど、私たちはこの土地に試されている気がするんですよ……」
「なんだかジュリアさんも、前にそんなこと言ってたような……」
「だって！」
「……っ！？」

　怒りを露わにするように、大きく身振りするサリヤであったが、そんな彼女を見ていた千鳥が驚きの声を必死に飲み込んでいた。何故なら、彼女は浴衣を着るのが今回で初めてであり、己の所作でどう着崩れるのか把握できていないままであり、そして千鳥がその結果を観測してしまったからであった。
　その様子に気づかないサリヤは、さらに熱弁を振るう。

「長い船旅が終わったと思ったら、港で牢屋に入れられたんですよ！？　何を言っても、怪しいやつの一点張りで。助けてもらった方に代わりに結晶研究の権威をご紹介していただきましたけど、あまりにも運が悪いというか。それで二人旅が始まったと思えば、盗賊に襲われる始末！　挙句の果てに、明確に命を狙われることになるなんて」
「そ、そそそれは、災難、でしたね」
「サリヤさん、前はだけてますよ」
「えっ……――あっ、やだ、ごめんなさい。まだうまく着こなせなくて……」

　揺波の冷静な指摘によって観測結果が過去のものになっていくのを感じる千鳥だったが、サリヤに咎められなかったことにほっとしていた。浴衣の紺と褐色の肌の間に現れた、薄桃色の綺麗な布の正体に考えが行ってしまうが、彼がちら、と奥を見れば、佐伯が塵芥を見るような目で千鳥のことを見ていた。
　身だしなみを整えている侍従に代わり、言葉を引き取ったジュリアは、ため息をつきながらも随分と前向きだった。

「しかし、順番と人がおかしいですが、メガミサマのチカラと、神聖な場所が見れたのはとてもヨカッタです。こうして、ミコトの人に知り合えたコトも」
「縁のメガミ様に祝福されているようでありますな」
「歴史知るコトも、技術のためには必要です。貴重なケイケンでした。是非もっと詳しい話を聞きたいのですが、それよりも……」

　そこで切ったジュリアは、汁を啜る揺波を見据えた。

「襲われて途中になりましたが、ユリナサン、伝説について、話が違う言ってましたね？　あれはどういう意味でしょう。ずっと気になってました」
「あっ……あぁ！　そう、そうでした……バタバタしてて訊く暇がなかったんですよね」

　矢によって断たれた疑念が蘇ってきたのか、こめかみに指を押し当てた揺波は、探し当てるようにその疑問を言語化していく。

「あのとき、佐伯さんが教えてくれたヲウカ伝説。決闘の成立についてのお話だから、たぶん間違いない……と、思うんですけど……」
「なんだ、言ってみろ」
「決闘の始まりには、ヲウカとウツロの戦いがあったはずなんですけど、その伝説だと全然触れられてなくて、でもいろんな人が知っている話だって……どうしてなんでしょう？」

　その揺波の提示に対して、残る四人の反応は様々であった。
　サリヤは元々話に入れなかったので静観しており、ジュリアはさらなる情報を大人しく待っていた。
　そして主として問われていた佐伯は、

「それを、誰から聞いたんだ？」
「ザンカからです」
「なる、ほど……やはり私にも覚えはない。だが、それをメガミ様から聞いたのだとすれば話は別だな……我々の間から失われた異説を知っていたとしても、不思議ではないからな」

　答える半ば、何かに納得したように、左手で顎をさすり、最後には黙考を始めた。
　ただ、その思慮の裏で巡らされていたのは、残る一人――千鳥が、反射的に揺波へ向けた視線を慌てて戻していた光景への解釈。
　当の千鳥が息を殺したところで、佐伯には既に見られていたのだ。

「ただ……もしかしたら調べ物の得意な忍なら、ウツロについてだろうと知っているんじゃあないか？」
「ガキの使いだからってほいほい教えるわけないだろ」
「はっ！　なら、あそこがウツロにも関係していることは認めるんだな？　そして忍がそれを調べていたんだ、ということも」
「うっ……」

　サリヤの苦笑いと、佐伯に鼻で笑われたことが、千鳥の心に刺さる。

「……まあ、ジュリアさんたちもいるので軽く説明しましょう。ウツロとは、伝説だけが残っているメガミ様のお名前です。宿すミコトの話も聞かないどころか、社すら定かではありません。人嫌いでも暴れん坊でも、一人くらいは使い手がいるものですがね」

　一瞬、揺波を目で指した佐伯は、

「確認できる文献もかなり断片的で、実態は杳として知れません。一説によれば、とても古い……それこそヲウカ様と同じくらい永くあるメガミ様だと言われています」
「スゴイです！　それなら、ヲウカサマとウツロサマの戦いのキロクも、どこかにあるかも知れません！」
「しかしまあ、それが正しく伝えられていないのだとすれば、私がこの場で天音の問に答えられる道理は、やはりなかったということになりますな。忍なら、あるいは、ですが」

　あからさまに見下す佐伯に、千鳥はどうにか鼻を明かしてやろうとするも、

「へ、へぇー！　そんな忍がわざわざ調べるような場所を調べてた、どこのどなたかも分からないあんたにも、分からないことがあるんだぁー！」
「それはそうだ。言っただろう？　私は学者だと。そして学者とは、まだ陽の光を浴びていない真実を求める者でもある」
「チドリくん……」
「憐れむような目で見ないでください！　どうせ俺はガキの使いですよ！」

　膝を抱えて嘘泣きをし始めた千鳥の姿に笑いが起きる。
　傷に響かないように抑えて笑っていた佐伯は、皆がひとしきり笑った頃合いを見計らったか、その笑みに真剣さを混ぜた。まるで、自分は高みの見物をしていられる立場にある、とでも言うように。

「まあ、ウツロについて話してくれないのは残念だが、その道化に免じてここは一つ、それとは別に、全員が気になっているであろうことを教えてやろう。遅かれ早かれたどり着くことになっただろうが、あの猟犬たちの飼い主は、ほぼ間違いなく瑞泉だ」
「瑞泉、って、大家のか……？」
「全てはあの大火から繋がっている……そうだろう？　天音」

　虚を突かれた揺波は、びくり、と肩を震わせた。その言葉自体は彼女の抱えていた曖昧な疑念に一本、線を通すようなものであったが、こわごわと見返した佐伯には、あの日自らの手で起こしてしまったことを見透かされたようで、声が出なかった。

「ジュリアさんたちを港で捕らえたのも瑞泉の者でしょう。ゆめゆめ気をつけることです。連中、あんな反則的な技術を持ち出してくるようになった……それが意味するのはつまり、泉の湧き水程度では到底足りない、支配的な雨の時代の訪れ、なのですから……」

　場には、四人が息を呑んだ音だけが溶けて消えていた。
　自分たちの置かれている状況を再認識した者たちの前で、佐伯だけが、静かに眼鏡の奥で笑っていた。





「お見送りまでしていただいて……お世話になりました」
「いえいえ、私もここでお別れとは大変残念です」

　翌朝、五人の姿は里の北西に構えられた門にあった。揺波と千鳥に加え、サリヤとジュリアの四人が、北西に伸びる街道側へ。佐伯だけが、里の側に一人残っていた。

「怪我がなければ、というところですが、あいにくまだ仕事の途中でして」
「アゥ、ゴメンナサイデシタ……」
「まあまあ。……古鷹山群へはかなり距離がありますが、森に入るまではほとんど開けたのどかな道ですので、襲われる可能性は低いかと。森から里へは、きっとあれが案内してくれるでしょう……おそらく」
「何だよその間は！　客の案内ぐらいできるから！」
「ふふ、よろしくお願いね、チドリくん」

　荷物をヴィーナにくくりつけ終わったサリヤが、悪戯っぽく笑いかける。そうされると千鳥はもう何も言い返せなくなり、挙句そっぽを向いてしまった。
　佐伯はそれから、袂より折りたたまれた紙を取り出すと、そっとジュリアの手に持たせる。

「ここに、私が立ち寄る場所が書いてあります。それを見せて私の名前を出せば、悪いようにはされないでしょう」
「エ、でも……」
「ジュリアさんたちの素晴らしい技術について、もっと詳しくお聞きしたいですし、研究のお手伝いもして差し上げたい気持ちでいっぱいなのです。本当は同道して、メガミ様としてでなく、結晶研究の権威としてのオボロ様にも是非お会いしたいのですが、今は他に為すべきこともあります。これがまた我々を巡りあわせてくれることを祈って、お別れとしましょう」

　それにジュリアは、受け取った紙をサリヤに預けることで答えとした。腰の物入れにそれをしまったサリヤが、丁寧に頭を下げる。

「では皆さん、今度こそお気をつけて。あの忍が若気の至りで過ちを犯さないとも限りませんので、身内にもお気をつけください」
「あんたほんとに見送る気あるのか！？」
「そうやって貴様が構ってくるだけ、お二人の到着が遅れるんだぞ？　ああ、仕方ないな、私が消えたほうが建設的か。じゃあな」
「く、くそーっ！　今度会ったら覚えてろよ！」

　そんな捨て台詞に満足した佐伯も、四人に背を向けて里の中へと戻っていった。

「じゃあ行きましょっか、ユリナちゃん！　……ユリナちゃん？」
「え……あっ、はい！　行きましょう！　目指せ忍の里、です！」
「オー！」

　ぼうっと遠くを見つめていた揺波は、慌てて明るく振る舞い、先頭を歩き始めた。ヴィーナを押すサリヤに苦笑されながら、揺波はどこか落ち着かない気持ちを持て余していた。
　彼女が感じていた、もやもやとした一連の流れに、瑞泉という形は与えられた。
　けれど、それが『分からなかったこと』から『分かったこと』になって、すっきりするということもなかったのである。

　一体自分は何を掴めずにいるのか。
その答えがあるかもしれない場所へ、彼女は淡々と歩を進めるのみであった。



[b]　こうして天音揺波の側に訪れた動乱も、どうにか一段落を迎えることになった。　しかし不穏の陰は消えず、静かな胎動は彼女たちに不安を感じさせてやまない。　この五人の間でも、お互いそれなりに信用はあるものの、信頼と呼べる絆はサリヤとジュリアの間くらいなものだろう。　それでも彼女たちは、同じ目的地に向かって、同じ道を進むのさ。[/b]

[b]　さあ、いよいよ次は忍の里だ。いくつもの思惑が交錯するこの地で待つのは果たして？　次の舞台を、乞うご期待と言ったところだね。[/b]
