[b]　それぞれの旅の中、邂逅を果たし、危機を乗り越えた天音揺波と氷雨細音。　天音揺波一行は、各々の抱える目的のため、西は忍の里へと向かっていた。　そして一方、氷雨細音もまた、秘密多き同行者と共に、西の大家・古鷹家を目指していた。　その地で彼女たちを待つものとは、いかに？[/b]



　獣道は、道とは言うが要は人が通ることを想定されていない場所である。獣が行き来する際に、都合の良い場所を幾度も通ることによって多少ならされるだけであり、きちんと踏み固められた街道などとは比ぶべくもない。

「あ、あの……あと、どれくらい、で、しょうか……」
「もう少しだから頑張ってくれ！」
「サリヤ、ガンバッテ、です！」

　だから、そうサリヤが励まされたところで、ジュリアの乗ったヴィーナを押して歩き続けるには、この獣道と呼ぶにもいささか具合の悪い、人二人分もない道は随分と酷であった。ところどころ岩や樹の根が突き出た地面は、平らとは程遠い。
　先頭の千鳥は後続が自分を見失っていないことを認めるなり、活き活きとした様子でさらに先を行く。やや霧の出ている中、目線の位置まで葉が茂っているわけではないことだけが幸いで、続く揺波が彼を目で追いかける傍ら、異邦の二人が追いつくのを待っていた。

「やっぱり、さっきまでみたいにガーって二人で乗って走ったほうがよくありませんか？」

　そう揺波に問われたサリヤは、白い息を吐くヴィーナの重さに体力を随分と奪われていた。戦闘機動が嘘のような有様だが、何も故障したなどという訳ではない。

「ヴィーナの……補助、あっても……！　こんな道、二人じゃ……危ないもの……わとと！」
「これくらいダイジョブ、ワタシ思いますけど。今も、BlackBox、ちゃんと動いてます」
「ジュリア様、に……もしもがあったら、と思うと……」
「ふーん……お客様用の道なら、最後まで均してくれててもよかったんですけどねぇ」

　そう言いながら、揺波は軽々と千鳥との距離を詰める。
　忍の里は、広大な古鷹山群の何処かに存在している。常人では探すこともままならないほど一帯は険しく、木々や霧のおかげで迷いやすい。千鳥はそこの住人として、招くことになった三人のために、安全な道を案内すると言ったのだが……。

「ここ、上に気をつけろよ！　俺がいるから大丈夫だけど、鳴子があるから」

　自慢げに隠された警報装置の存在を告げる彼は、良くも悪くも忍者であった。実際街道から入ってしばらくは、随分と整えられた道が続いていたのだが、本性を現したこの酷い道であっても、忍者にしてみれば楽な道だったのである。
　本来この道は、外部の人間が里に物資を運ぶための行商路として使われている。だが、整備されているのも途中まで、里に繋がる最後の道には罠も巡らされ、ヴィーナは無論、牛に車を牽かせることすら考えられていないほどに荒れたままなのである。

「ってことは、本当にもうすぐってことですか？」
「さっきも言ったじゃんか。霧、最初に比べたら晴れてきただろ？　次のでかい樹を越えたら道も固めてあるから、そこまでの辛抱だ」
「あー、言われてみれば、そんな気がしないでもないですね」
「ユリナちゃんが、言うなら……一安心、ですね……」
「だから信じろって！」

　千鳥の言うとおり、鳴子の紐をくぐり、大樹の脇を抜けた一行は、明らかに人の手が入った地面にありつくことができていた。町の中とまではいかないものの、町がようやく見えてくるような位置にあるような、人気を感じさせる道である。
　悪路に苦しめられたサリヤの歩みに合わせて進んでいくと、さらに霧が晴れてくる。薄らいでいく白の向こうに、木々のそれではない影が写り始めていった。

「ねえ……忍の里って、いきなり忍者が襲ってきたりしないかしら」
「そんな物騒な所じゃないから安心してくださいよ。俺達のこと何だと思ってるんですか」
「チドリくんとはそこそこ一緒に居たからいいけど、不審者扱いされないかな、って。ヴィーナのこともあるし……」

　サリヤの心配は、佐伯の手当のために入った里の住人の眼差しを思えばもっともであった。だが悲しいかな、常識的な懸念を常識的に判断できる人間とはもう別れた後なのである。

「でもまあ、大丈夫じゃないですか？　千鳥さんみたいな人がいっぱい住んでる場所だと思えば、襲われても平気だと思います」
「平地なら、サリヤとヴィーナ、敵ありません……！」
「ふむ……確かに、こんな面妖な絡繰馬を相手取れる者は、少ないだろうな」
「討ち入りじゃないんだから、頼むから三人とも暴れるなよ……」

　顔を覆う千鳥に苦笑いを零したサリヤは、それからふと、彼の言葉に違和感を覚えた。
　それは、好戦的な意見を述べた者を窘めた彼が、人数を三と数えたからだった。
　サリヤは、問うた側であり、千鳥を除けば答えうる人間は二人しかいない。

「だがまあ、そう案ずるな。拙者がいる以上手出しはさせぬよ」
『……！？』

　ばっ、と各々得物に手をかけて振り向いた揺波、千鳥、サリヤ。残るジュリアがヴィーナの上で恐る恐る首を回すと、そこには五人目がいた。
　翡翠色の装束の上に純白の外套を羽織った女。腰にくくりつけた巨大な巻物は、この場の誰よりも小さな背丈と相まって異様であった。だが、今まで全く気づかなかったことが不思議なほどの存在感こそが、いっそ冷や汗も伴って、四人の目を釘付けにしていた。



「なんだ、どうした。ほれ、着いたぞ？」

　どうして自分のことを見ているのか分からない――そういった表情のメガミ・オボロは、完全に晴れた霧の中に現れた家々を、目で指し示していたのであった。






　忍の里、というと仰々しいが、山々と森に囲まれているというだけで、見た目は普通のそれと大して変わらない。拓かれた森の中には、村と表現するには広く、町というにはこぢんまりとしているような、そんな人々の暮らしの場があった。
　家の並びはきっちりと整っており、数軒のまとまりが整然と配置されている。中には家の上にさらに家が建っているものもあり、拓いた土地を合理的に活用しようという意図が見える。ただの町人にしか見えない女が、頭に籠を乗せて屋根から屋根へ飛び移る姿だけが、ここでの日常を物語っていた。

　揺波たちが顔を出した場所は、里の広場に通じていた。特に門や塀があるわけでもなく、自然の防壁を越えれば、途端に生活感が顔を見せる。駆け回る子どもたちの笑顔も、巷と変わるものではない。

「オボロ様、お願いですから驚かせるようなことは――」
「アナタサマがオボロサマですか！」

　そんな光景を前にして、いつの間にか混ざっていた存在が尋ね人であることを知ったジュリアは、目を輝かせながら、彼女らしからぬ身のこなしでヴィーナから飛び降りた。

「う、うむ。如何にもそうだが」
「メガミサマ！？　メガミサマですね！？」
「あ、ああ、そうだ」
「キャー！　ホンモノです！　会えてウレシイ！　桜花結晶のコト、いっぱいいっぱい話したいデス！　アア、何から訊けばいいでしょう……！」

　困惑するオボロの前で、名乗ることも忘れてはしゃぐジュリア。初めて見たそんな彼女の様子に、案内役の千鳥はあっけにとられていたが、一方刀から手を離した揺波は、

「あの！　オボロさん、でしたら、私もお聞きしたいことがあるんですが……」
「む。お主もか」
「違います、ワタシからです！　ユリナサン、こっち住んでるですから、いつでも会えますでしょう！？」

　興奮したジュリアはいっそ半泣きくらいで、さしもの揺波もそれには気圧されていた。何分いくつもの修羅場をくぐらされたジュリアであるから、ようやく海を渡ってきた目的を果たせそうなのだとしたら、意固地になるのも無理はない。
　ヴィーナから降りたサリヤは、揺波に申し訳無さそうな顔をしながら、主を宥める。

「ジュリア様、オボロ様もお困りになりますから……」
「デモ、デモ！」」
「着いたばかりでお疲れでしょうし、まずは――」

　だが、その言葉はサリヤではない者が引き取った。

「――まずは、オボロ様から離れてもらおうか」
「……！」

　頭上から放たれたのは、敵意を隠そうともしない男の声だった。右手側の樹の枝から一行を見下ろすその男は、装いこそ何の変哲もない着流しであるが、既に抜かれた小刀の切っ先に迷いは一切見られない。
　オボロのときより強く警戒の色を露わにした揺波とサリヤは、それから敵意が彼だけのものではないことを悟った。左後ろ側にも一人、正面の家の屋根にも一人。そちらの二人も同様に得物を構えており、状況からして忍に囲まれたのは明白であった。
　相手の力量を見て取ったか、揺波が刀を抜こうとする。

「まあ待て。貴様らも落ち着け」

　しかしその動きは、揺波の傍にはいなかったはずのオボロによって留められる。力を込めているように見えないのにその手は不思議と強く、そのままの抜刀を断念せざるを得なかった。
　ただ、囲んでいた忍たちも、オボロの言葉を受けてなお強硬手段に出るつもりはないようであった。僅かに薄れた敵意を晒したまま、一行の傍へ着地する彼らの手からは、ひとまず得物は消えていた。

「ですがオボロ様。こやつは天音の娘では。それに異邦の民ともくれば、我々の心情もご理解いただきたいというもの」
「理解はするさ。だが、だからこそいきなり刃というのは合理的ではない。それに、千鳥がそこから連れてきたのだ、拙者たちが礼儀知らずとの誹りを受けるのもどうかと思うぞ」
「……千鳥ッ！　任務はどうした！」

　忍の一人が一喝する。
　成り行きに縮こまっていた千鳥は、水を向けられたことを幸いとばかりに、

「はいっ！　そのことで、大至急密な報告の場をご用意いただければと。……できれば、オボロ様にも聞いてもらいたいです」
「チッ、そうか……。――オボロ様」
「ああ、愉快な知らせと見える。すまんが客人たち、あとはうちの連中に案内されてやってくれ。楠坂と榊原、任せたぞ」

　また会おう、と別れを告げ、千鳥と忍一人を連れたオボロは、堅い顔つきのまま里の中へと向かっていった。
　その後姿が諦めきれないジュリアは虚空に手を伸ばすが、楠坂と呼ばれた忍に遮られる。

「ヒッ」
「安心してくれ。客人であるのなら、危害は加えたりしない」
「くっ……」

　楠坂の視線は、臨戦態勢を解かないサリヤに向けられていた。降りた状態だということもあるが、騎乗戦闘はこうして超至近距離で瞬発力を求められる状況が苦手である。無闇な抵抗を諦めさせるには、彼の言葉は十分だった。

「分かりやすいほうからいこう。まずは天音だ。お前の素性は知っている。その上で、お前には聞きたいことがある」

　問われた揺波であったが、そこに驚きはなかった。むしろ、身体の力を抜いて、自然体でこう応じた。

「それは……わたしの家に、関係することですか？」
「……ああ、そうだな。察しがよくて助かる。案内しよう」
「分かりました。けど」

　ちら、とサリヤに目を向ける。
　対して、もう一方の忍・榊原が、サリヤとジュリアに至近する。サリヤからはできるだけ間合いを取り、ジュリアには踏み込み一つで到達できる、そんな距離だ。もちろんサリヤは主を隠そうとしたが、ジュリアがそれを制する。
　榊原は、現れた三人の中で一番冷たい声で問うた。

「異邦の方々よ。ここへは何用か」
「エト……オボロサマと、桜花結晶のお話？　ギロン？　したくて来ました。ア、ワタシ、ジュリア・ヴェラシア・クラーヴォ言います。あっち、サリヤ。護衛です」
「ふん……」

　たどたどしいジュリアの説明を聞いて、榊原は横目で揺波の様子も窺う。サリヤと共に、分かりやすいボロを出さないか見定めているようだったが、そんな彼にサリヤは、

「そうでした、紹介状をいただいているんです。ゼニカネさん……という方からなんですが、忍の人に見てもらえ、と」
「出せ」

　腰に提げた物入れから、蛇腹に折りたたまれた手紙を取り出す。さらに指示に従って広げたものを榊原が受け取ると、素早く目を通し、末尾に押された印をまじまじと見つめた。
　同じく楠坂も検分に加わり、揺波たちには聞こえない声でやり取りを重ねたようだったが、やがて榊原が紹介状を畳んで懐にしまった。

「いいだろう」
「ヨカッタ……！」
「だが、こちらもまずは話を聞かせてもらう。オボロ様もお忙しい身だ……待つ間、銭金から紹介されるに至った経緯を訊いておくくらい、構わんだろう？」

　喜ぶジュリアだったが、榊原の姿勢は一貫して慎重そのものだった。
　同意した二人と揺波はそれから二人の忍にそれぞれ先導されていったが、途中で別れることとなった。無論、それに口を出すことが許される空気ではなかったし、何より千鳥の言葉を受けたオボロたちのピリピリとした態度は、旅人を手放しで歓迎する余裕がないのでは、と推察するに容易だった。
　こうして、緊張感溢れる歓待を受けた一行は、長き旅の末に目的地へとたどり着いたのだった。





「ふっ……氷雨、君は相変わらずだな」

　筆を走らせつつも、机を挟んだ正面に座す細音を笑ったのは、古鷹家当主・古鷹京嗣その人であった。
　細音はクルルとの遭遇によって一つ、旅に区切りがついたことで、大火からこちら顔を合わせていなかった雇い主の下へと報告に戻ってきたのであった。クルルの件も大火の現場も、起きた事が事なだけに書面に認めるのも憚られていたのである。

「おっしゃっている意味が分かりかねますが」
「いやなに、君が随分と暇を謳歌していると思ったら、そんな面白いことに巻き込まれていたものかと感心したまでだよ」
「説明になっておりませんが……」

「そうか？」と、声色も顔色も普段通りのままはぐらかした古鷹は、筆を置き、手早く墨を乾かすと、するするとその書を巻いていった。

「確かに君は、荒波の中で自分の在り方を見つめるくらいがちょうどいい。そして今、こうして無事に私の前にいる。なればその騒動とて、嵐の中でも美しく舞う蝶たるべく、与えられた奇妙奇天烈な試練と思う他あるまい。――さあ、できたぞ」
「はあ……」
「走り通せとまでは言わんが、また自分の有り様を探しに行く前には届けてくれると助かる。まあここから忍のところまでに、面白いことが転がっているということもなかろう」
「……承知しました」

　忍への密書を受け取った細音は、それから再び書き物を始めた古鷹から小言を言われる前に居室から退散することにした。

「終わった？」

　そこで待っていたのは久遠である。立ったまま壁に背を預け、天井を仰ぎ見ていた彼女は、出てきた細音のことを目だけ動かして捉えていた。踵で軽く壁を蹴っていたり、声色もなんだか不機嫌そうで、細音は一瞬そのまま答えていいものか迷った。

「え、ええ。私は」
「あっそ。じゃあ行きましょ」
「あれ、古鷹氏にお会いになるのでは……」

　先を歩き始めた久遠が、その一言で止まる。ただ、それは僅かな間で、次の間にはもう両手を頭の後ろにやりながら、呆れたように歩みを再開していた。

「いーのいーの。あいっかわらず忙しいみたいだしね。それよりほら、届け物しなきゃいけないんでしょ？」
「あ、はい。忙しないですが、明朝発ちましょう。――あれ？　なんでそれを……」
「久遠ちゃんはなーんにも聞いてませーん」

　ぶっきらぼうに答える久遠を、細音は憮然としながら追いかけていった。
　不満さを抱えたような久遠の態度は、翌朝、古鷹邸を発つまで続いたのであった。



[b]　あの日、大火によって交わり、そして分かれた道は、こうして忍の里で再び交わることが必定となった。　そしてそれは道だけじゃあない。数多の意思が、この地が交わろうとしている。　さあ、旅の終着点へと向かい、物語を静かに進めていくとしよう。[/b]
