[b]　平穏無事、とまではいかないが、概ね穏当に忍の里への迎え入れられた天音揺波たち。　先に言ってしまうけど、幸いなことに、そこで血なまぐさい事件が起きることはなかった。　しかし、凪いだ海が静かだといって、水面下まで穏やかとは限らない。　里での数日間、天音揺波らと、忍たちの動きを追ってみようじゃないか。[/b]


「――それから千鳥さんの案内で、ジュリアさんたちと一緒に街道に出ました。えと、それからは、あー……何かあったかな……」
「いや、そのくらいで十分だ」

　記憶の探索に没頭しそうになった揺波を留めた忍・楠坂は、背筋を伸ばした正座のまま、揺波から聞いた話を咀嚼するように目と口を閉ざした。
　居住まいを正して相対する二人がいるのは、里のとある家屋、その二階であった。細くて急な階段を昇った先にあったそこは、十畳あるか否かという部屋で、窓は竹の格子で家具の類もない。畳が相応に新しく、座布団が供されてこそいるが、階下に黙して控えていた別の忍の存在が、この部屋の存在理由を物語っているようだった。

　揺波はそこで、楠坂の求めに応じて今までの経緯を語っていた。道中でジュリアたちにも話していたためか、ある程度整理をつけられていたのは幸いであった。
　自分の中での精査が終わったのか、楠坂がゆっくりと目を開く。

「……こんな手狭な場所に招いてすまなかった。改めて、客人として迎え入れよう」

　静かに口にしたのは、揺波に対して存在していた懐疑が払拭されたのだと示す謝罪。そしてその意をさらに確かなものにしたのは、音もなく昇ってきていた階下の忍から差し出された茶であった。
　礼を述べる前に素早く戻っていった忍に多少興味を引かれながらも、長い話で乾いた喉をすぐに潤す。それを見て楠坂は小さく肩をすくめ、幾分険の取れた彼も同様に茶を啜った。

「何分、こちらとしても真相を掴みかねていたものだからな。随分と刺々しい対応になってしまったことについては謝るしかない。だが、これも必要な処置として許して欲しい」
「いえ……。誤解が……解けたのなら、それで」
「ふむ……」
「あの……代わりにわたしも一つ、訊いていいですか」

　少し力なく俯いた揺波にどう言葉を作ろうか迷っていた楠坂であったが、その前に揺波が視線を上げておずおずと切り出した。

「真相――そこに、瑞泉、という名前は、関わっているんでしょうか」
「…………」

　それは、あの大火の裏側を知れるかもしれないという千鳥の言葉からここへ至るまでに、佐伯の警告があって初めて生まれた問であった。
　楠坂はそれに天を仰ぎながら深呼吸をし、腹を決めたように揺波を見返した。けれどそれは逆に、揺波に対しても覚悟を求めるような、そんな態度であった。

「その名が出るのであれば、真相を補完してくれた礼に答えよう。それは是である、と」
「……！」
「あくまで我々が掴んでいる範疇での答えだ。だが確度は君の証言で高まった。天音を嵌める奸計の一環として、龍ノ宮一志を暗殺したのではないか、というのがおおよそ見解だ。彼は持ち前の強靭な生命力と結晶で堪えていたが、君との決闘中に力尽きた、というところだろう」
「それでも」
「……？」

　思わず挟んでしまった口に、揺波はあの決闘を思い出すように、両手で包み込んだ茶の水面に視線を落とした。

「それでも……龍ノ宮さんは、強かったんです」
「…………」

　それは、否定も肯定も、それどころか反応すら求めていない、自分に言い聞かせるような言葉だった。ただそれだけを口にして、押し黙る。
　間を取るように茶を含んだ楠坂は、彼女の意思を最大限汲んだ上で続ける。

「……瑞泉は未だに謎めいている。狡猾さに裏打ちされた今までの巧妙なやり口、染み入るように静かに素早く事を起こす行動力、そして多くの手練。他の大家と比べれば、脅威足りうるということだけが分かっているようなものだ。軽い気持ちで切っ先を向けてよい相手ではない」
「それは……」
「――さて、きな臭い話はこのあたりで終わろう。いつまでも客人をここに閉じ込めておくわけにもいくまい」

　言い淀んだ揺波の言葉を遮るように、膝を一叩きして立ち上がる。それに割って入るほど、彼の忠告への気持ちは明確に言葉にできるものではなかった。

「オボロ様にご用があるようだが、残念ながら急務が入ったものだからな。少なくとも丸一日は時間が取れないと思ってもらったほうがいいだろう」
「そう、ですか」
「オボロ様次第だがな。今からその間の宿に案内しよう」

　不確かな気持ちを抱えたまま、揺波は促されるままに階段を下っていった。




　薄暗い部屋の中、人々が車座になっているということだけが辛うじて分かる。中心に置かれた小さな蝋燭の、小指の先ほどの火だけが光源であり、何処かにある出入り口からも光は漏れてこない。しかし彼らにとって、顔も見えない視界だろうと十二分であった。
　そして布の擦れる音すら響く静寂の中、不安を苛立ちに転嫁させた声はよく通る。

「これがそこの若造の報告でなければ、もっとすんなり受け入れられただろうに。しかもこの暗室に入れることもなかった」
「まあまあ。当の千鳥を抜きで話を進めるのも違うでしょう」
「何かの間違いだった、なんてことになったら承知せんからな……！」

　厳しい顔つきの忍に睨まれた千鳥は、がくがくとただ首を縦に振るしかない。
　ここは里のどこかにある、暗室と呼ばれる会議室。その名の通り最低限以下の光源しか存在しない空間で、修行を積み、里の運営にも関与するようになった上位の忍しか場所を知ることすら許されていない。
　今の議題は、陰陽遺跡調査によって発覚した重篤な危機の兆候について。調査員であった千鳥は、完全に場違いながらも、事が事なだけに特別に同席させられていたのであった。

「しかしまあ、いっそのこと間違いだったほうが、平和に終わるかもしれんのだがな」
「希望的観測はやめにしよう。我々が議論すべきは、千鳥の報告が妥当か否かではなく、復活に確実性を帯びてきたウツロへの対処についてなのだから」

　落ち着いた声色が諭すと、場には重い空気が流れる。

「楔が破壊されていたわけではないのだろう？」
「一部だろうが封印を解かれたと思われるのであれば、影響を考慮しないわけにはいくまい。ましてやおあつらえ向きなことに、ちょうどうちのを可愛がってくれた奇天烈なミコトのこともある。嫌でも下手人が限られるというものだ」
「でも情報が少ない相手ですからねえ。変な突き方をして火傷をすることだけは避けたいところですが……慎重にならざるを得ないのが辛い。このままただの一柱として居てくれたら大円満なんですけども」
「まあ、拙者としても、そうでいてくれたら助かるのだが」

　そこで初めて声を出したオボロは、千鳥のちょうど後ろに立っていた。暗室に慣れていない千鳥はそれでようやくオボロの位置に気づき、驚きの声を押し殺した。

「先も言及された通り、ウツロは希望的観測で見過ごすわけにはいかない危険な相手だ。面識のないメガミをそう言うのは憚られるが……何しろ大昔、ヲウカと壮絶な戦いを繰り広げ、あちこちに爪痕を残した強大なメガミなのだ、仕方あるまい」
「再び顕現することがあれば、この間のヒミカどころではない甚大な被害が予想されると？」
「安直にそう結論付けるのは早計で、誤謬も含まれているが……別にウツロは、ヒミカのように分かりやすく町を焼くような力は持っていない。ウツロの権能は、あくまで桜花結晶の塵化だからな。ただ、古いメガミ相応の規模の力であることは、分かりやすく確かだ」

　メガミ直々の言葉は文献の記述よりも重い。それが、自分たちの信奉するメガミからであれば尚更である。

「能動的な破壊行為に至るかどうかは拙者も判断しかねる。が、もし過去と同じ事態が起きる未来を考慮すれば、最低でも火元を確認しておくくらいはしておかねばならん」
「触らぬメガミに、というわけにはいかないようですね。我々としても、仲間を持っていかれた以上無関係というわけにはいきませんし」
「あの任務の裏が、数年越しに繋がってきた、か……」

　回想しつつ、唸るようにひとりごちたある忍。皆一様に暗黙の理解を示す沈黙を守っていたが、そこに例外が生じる。

「任務、って……」

　千鳥だ。彼は、そう言及されるに足る一つの事件を――己を今の己に至らしめている出来事を想起させられていた。
　もう表立って話題に挙げられることもなくなった、それ。

「それは姉さんの――」
「千鳥ッ！　誰が発言していいと言った！」
「……っ！」

　千鳥の存在に不平を漏らしていた忍が、彼の問を押しつぶすように一喝した。それは言及されたら不都合だからというより、純粋に議論に水を差されたくなかったことが理由であった。実際、先程まで擁護していた柔らかい態度の忍を含め、叱責に異論を挟む者はいなかった。
　ただ、暗室の空気が変わってしまったことは確かで、オボロはそれを切り替えるように、千鳥の頭を押さえつけるように片腕と体重を預けながら、方策をまとめる。

「様々な事象が不透明で、その事象も過去現在を問わぬ有様だ。後手に回っているのは如何ともしがたいが、より密な情報収集に励むしかないだろう。そうするに足るだけの証拠が得られただけ、今は良しとするべきだ」

　現状を劇的に変えられはしない。そんな受動的な結論は、霧に映った古のメガミの影に嘲笑われているかのようだった。
　ただその中で千鳥は、同じ霧にまぎれていく行方不明の姉の姿を見たような気がしたのだった。




　入るまでが迷いやすかった分、忍の里そのものの地理は分かりやすい。着いた翌日から出歩くことを許された揺波が、日課の鍛錬以外にやることがないので、探索がてら散歩をしておおよそを把握できる程度である。
　今揺波は、ジュリアとサリヤにあてがわれた宿へ二人と共に戻る最中であった。各々の手には、あん団子の串が握られている。こし餡を頬張っているサリヤが真ん中で、一同の分を載せた笹船を持っていた。

「あむ……オボロさんどうでした？　会ったんですよね？」

　これでもかと粒餡を纏った団子を歯でこそぐ揺波。彼女を真似しているジュリアにとっては、研究に没頭していたため今が八つ時だろうとこれが昼食代わりである。

「スゴイです、オボロサマ！　コールブロッサムの特性からヴィーナの動く原理マデ、アッという間にたどり着きました。これは初めてデス！　造花結晶の活用の仕方もイロイロ議論できましたし、結晶エネルギーの発現方法も、チョットですが聞けました！」
「そ、そうですか……それはよかったです」
「ハイ！　モットモットお話したいデス！　ユリナサンもユーイギですよ！」
「ユリナちゃんはまた別の用があるんですから……」

　はしゃぐジュリアをなだめながら、彼女の口元についた餡の粒を取ってやるサリヤ。こし餡を食べていたサリヤは口に入れた粒の食感が気に入ったのか、笹船にあるそれに手を伸ばしていた。

「ごめんなさいね。ユリナちゃんもオボロ様に用事があったみたいなのに、私たちだけ先に」
「いえいえ、その間に美味しいお団子も見つけられましたから。それに、オボロさんのほうから行ったんですよね？」
「やっぱりヴィーナが気になってたみたいで。他の人だとジュリア様についていけないみたいだから、正直助かったわ。おかげでヴィーナもいじれる場所を貸してもらえたし」

　一本食べ終わった揺波は笹船に串を入れると、もう一本を手に取ろうとする。
　だが、伸ばされたその手は途中で止まり、足も止まった。

「ズット、ココに居てもいいくらいデス！　オボロサマの設備も借りれますし、部品がちょっと心配ですけど、議論だけでも問題ないくらいスバラシイ！」

　様子に気づいていないジュリアの声が、数歩離れているだけなのに揺波の耳には入らなくなっていた。
　代わりに、忍の里の人と自然の入り混じった雑多な音の中、捉えたものがあった。最初はただの直感でしかなかったものが、不要な音を意識の中で取り除いていくうちに現実味を帯びていき、ともすれば気の所為で済まされたその声の方向を探り当てる。

「――では、確かに」

　はっきりと、彼女の声を揺波は聞き取ることができた。
　そしてぽつりと、その名が口からこぼれ落ちる。

「細音、さん……？」

　家と家の間の陰で、忍と話していたその氷色の少女。
　ともすれば風に紛れて掻き消えてしまうほどの揺波のつぶやきに確かに反応し、少女は――氷雨細音は、光を映さない瞳をしかと揺波へと向けた。

「天音……？」

　距離を置いて、間にある人も物も無視するように、二人のミコトは向かい合う。
　ややあって、細音は傍らにいた忍に断りを入れると、つかつかと一直線に揺波の前にやってきた。
　ただ、お互い触れ合えるであろうところまで距離を詰めたところで、細音は何かを言いかけて、喉元で殺していた。何度か繰り返したそれは、かけるべき言葉がやはりふさわしくないのではないか、と寸前で思い留めるような態度であった。
　それに気まずくなった揺波が、様子を伺うように、

「あの……久しぶり、です」
「天音」

　それに細音は迷いを吹っ切るように、薙刀の石突で地面を突いてから、こう切り出した。



「貴女に、決闘を申し込みます」

　およそ一月ぶりの再会は、そんな言葉から始まったのだった。


[b]　こうして里での数日は表向き平穏に過ぎ、二つの大きな道は、偶然にも再び交わった。　そして天音揺波に持ちかけられた、あまりに唐突な再戦の提案。　彼女たちが何を考え、何を想うのか。次回をこうご期待、といったところだね。[/b]
