[b]　再会を祝う間もなく、氷雨細音から申し入れられた桜花決闘。　天音揺波とて、いや、天音揺波だからこそ、それは心を揺らすには十分だった。　そして氷雨細音もまた、揺れ動く心と共に、再戦への時を数え始めていた。　彼女たちの想いの交錯を、今こそ辿るとしようか。[/b]


　二週間後、御冬の里で。

「ふーっ……」

　借りた木刀で日課の素振りを終えた揺波は、残心のまま細音の言葉を思い返していた。
　突然決闘を申し込んできた当の細音は、揺波が意表を突かれながらも受諾して早々、どこかへ行ってしまった。忍の里に迷惑をかける訳にはいかない、と律儀に因縁の地を指定してきた彼女は、明朝にでも彼女の故郷へ向けて発つとも言っていた。
　オボロの予定はまだ空かないようで、ジュリアたちの邪魔になっても悪いと、やることのない揺波は、宿の裏手で日課をこなしながら決闘に思いを馳せていたのである。

　よもや第一声がそれとは、という念が揺波になかったかと言えば嘘になる。ただ、揺波にとって細音は、相容れないながらもどこか似通っているという存在であった。故に、決闘の申し出そのものは、むしろ胸の奥に強い納得を生むものであった。
　一方で、だからこそ以前勝ったことのある細音に対し、慎重に思索を進めていた。

　最後に見たときとは異なる雰囲気を纏っていた細音。
　勝つつもりでいる。勝てないわけではないとも思っている。
　だが、昨晩から浮かんでは消えていく細音への太刀筋が採用するに足らないものであることは、こうして木刀でその全てが振り払われてしまった今、明らかであった。

　と、そんな揺波の意識を少女の声が揺らした。

「あっ、いたいた」



　揺波のことを、角から顔を覗かせたらちょうど見つけたような具合である。少女はそのままひょっこりと全身を晒し、ずかずかと揺波の前まで来やった。
　大人びた自由さを年嵩不相応に態度で振りまく彼女は、底の厚い桃色の下駄を履いているにも関わらず、頭一つ分近く高いところにある揺波の目を見て言った。

「あんたが細音の好敵手であってる？」
「好敵手、って……。まあ、細音さんとは、以前に……」
「ふーん」

　答えた揺波を、今度はじろじろと品定めするように視線を這わせた。
　降って湧いた状況に困惑する揺波であったが、先程細音の後をこのくらいの背格好の女の子が追っていったのを思い出した。

「もしかして、細音さんのお連れさんですか？」
「そ。あたし幾年久遠。細音が天音天音ってうるさいから、顔を拝みに来てあげたの」

　返す久遠の素っ気なさは、会話を求めているわけではないと知るには十分であった。
　それから久遠はひとしきり観察して満足したのか、手を後ろで組みながら数歩後ずさった。彼女の微笑みには、些か以上に勝ち気が乗っていた。

「なかなかだけど……今の細音に勝てるかしら」
「えっ……」

　虚を突かれた揺波に構わず、くるりと背を向けてしまう。去り際に何かしらさらに言い残すかと思いきや、そのまま久遠は里の中へ消えていってしまった。
　初対面の相手にこうまで一方的に告げられると、流石に揺波も今までのように勝ちを宣言することはできなかった。ましてや今は、その細音に対して明確な勝機を見いだせずにいたところなのだから、ある種脆い所を突かれたと言ってもよかった。

「今の、細音さん……」

　不安、というわけではない。だが、不確実であるのは間違いない。龍ノ宮との勝負を詰めていたときとは違う不確実さが、久遠への否定を妨げる楔となっていた。
　そんな言い知れぬものを断ち切るように、揺波は刀を抜いた。

「勝つ……勝ちます……勝ちます……！」
「天音―？　オボロ様が――ぁうぉわぁ！　物陰で真剣振るなって！」

　待ちわびていたオボロとの面会は、そんな折にもたらされたのである。





　オボロは忍の元祖ではあるが、忍たちの頭領ではない。それは統率には大して興味のない彼女自身が望んだことであり、故に長が住むのにふさわしいような屋敷に住んでいるわけではないし、いっそ社にすらあまり顔を出さない。研究のために森を駆け回っており、神出鬼没なのだからそれらもむべなるかな。
　揺波が千鳥に連れられてやってきたのは、そんなオボロが研究施設として使っている、事実上里での彼女の家と数えられているうちの一つだった。他の民家より大きいには大きいが、メガミが住んでいると言っても大半の人間は信じないだろう。

「まあ、座れ。――千鳥は下がっていいぞ」

　通された部屋は、奥の一面が書棚で埋められており、その手前でオボロは座していた。退けられた文机もあることから彼女の書斎かと揺波は当たりをつけたが、毒々しい色の液体や、乾ききった虫や爬虫類の入った瓶も書物にまぎれているところを見てぎょっとした。

「すまんな、落ち着かないか。やはり客間を用意させたほうがよかっただろうか」
「あっ、いえ！　大丈夫、です」
「そうか。なら早速だが、拙者に訊ねたいことがあるそうだな」

　手早く本題に入るオボロからは、里に着いたときのような圧力はない。かといって全てを受け入れてくれるような意思も感じられず、感情を含めたあらゆることが公平に保たれているかのようである。
　そんな彼女に揺波は小さく頷いてから、言葉を選びつつ、



「そう……です。ただ、なんて言ったらいいか、まだよく分かってないというか、分からないから訊きたいというか……」
「ふむ。そう請われたところで、心を読めぬ拙者にはなんとも答え難いな」
「ご、ごめんなさい」
「その靄を抱えるに至った要因があるのだろう？　お主の場合、大方予想はつくがな。主因はともかくとして、言葉足らずの我らが同輩に煙に巻かれたようになったのだろう？」

　呆れたようにため息をつくオボロ。図星を突かれた揺波がくすりと笑った。

「粗方の経緯は千鳥から聞いているよ。あやつと何を話して、何と言われた？」
「はい。わたしがザンカに訊いたのは、これからどうするべきか、ということでした。それでザンカはわたしに、桜花決闘ができたときの話をしてくれて、それはそこそこ理解できたんですけど、それから結局、『闘え』とか『ただ前を行け』みたいなことを言われて……」
「いまいち具体性に欠けるな」
「家がなくなって、今までのことが全部なくなって、何したらいいか分からないのに、そんなこと言われても、ってよく分からなくなっちゃって。ザンカだって、わたしのこと『道を見失ってる』って言ってたのに……」

　失せ物の在り処を求めていた揺波にとって、武神の言葉は天啓とは程遠かった。むしろ、そうできるものなら今すぐにでもやっていると反論したかったほどであった。だが、無責任な助言でないことは、他ならぬ揺波が一番よく分かっている。
　眉尻を下げたそんな揺波に対し、オボロは手振りを交えながら、

「整理しよう。お主は家を失った。決闘の機会が失われた。決闘に身を捧げていたから、やるべきことを見失った。それを聞いたザンカは、現状を把握しながらも、新たにすべきことへ具体的な言及をすることはなかった。ここまではいいか？」
「そう、だと思います」
「ふむ……なるほどな。時に揺波、ザンカは何故、桜花決闘の成立を語ったと思う？」
「え……」

　言葉に詰まる揺波。興味深い昔話を聞けたと満足していた節もあり、またザンカが直接因果関係に言及しなかったこともあって、今まで深く考えてこなかったのである。

「分からないか？　あやつは桜花決闘のことをなんと評していた？」
「えっと確か、しのぎを削るとかなんとか……興奮してたような気はします！」
「……武の研鑽を尊ぶ心に変わりはないようで何よりだ。――それはつまり、あやつにとって決闘は武を磨く優秀な機会であり、進んで執り行うべきものだということにならないだろうか」
「はあ……でも、その決闘ができなくなっちゃっ――」
「本当にそうだろうか」

　言葉に割って入ったオボロは、揺波が二の句を継ぐ前に、重ねて問う。

「決闘ができない。それは、家が失われたからだという。本当にそうか？」
「え、だって……」
「なら、お主が申し込まれたという決闘はなんなんだ？」

　意表を突かれたように目を見開いた揺波は、それから少し困惑したように、

「あのぅ……それどこから……」
「なに、見どころのある者が現れたのだと、自慢してきた友人がいたものでな。――で、だ。現にこうして、もう縁のないと思われていた決闘は、お主の目の前にある。これではお主の中の前提と食い違ってしまう」
「それとこれとは」
「違うのか？　桜花決闘に貴賎も優劣もない。――改めて問おう。お主は何に悩んでいる？」

　まるで、本当の想いを吐き出せと言わんばかりの質問。即答などできるはずもなく、揺波は思考の沼に沈んでいく。
　今まで揺波は、天音のミコトとして天音の家のために決闘に勝ち続けてきた。そのように育てられ、それを求められた。当然のように、それを為してきた。天音揺波という人間にとってそれが当たり前のことだった。
　故に家の崩壊は、揺波の存在理由に関わる一大事であった。求められたものを実現する機会が失われたどころか、求められることすらなくなってしまった。無残な家を見て空っぽになってしまった心は決して偽物ではない。

　だが、オボロの言うとおり、失われたと思った決闘が向こうからやってきた。今の今まで、決闘を申し込まれ、それを受け入れるという当たり前のことが行われていたのだと、揺波は気に留めていなかったのである。

「決闘、は……できる」

　紛れもない事実。細音との決闘を咎める者は、誰一人としていなかった。そこには、揺波自身ももちろん含まれていた。

「やって、いい……？」
「桜花決闘を縛るものは何もない。何しろ、桜花決闘そのものが、ミコトの使うメガミの力を制限するための契なのだ。二人のミコトが、何かを賭けて桜の下で相対すれば、決闘の始まりに相違ない。そこで縛られるべきではないもの、それがミコトの意思だ」

　制限が、ないのなら。機会が、あるのなら。
　そして、意思が、あるのなら。

「わたし……決闘、したい……？」

　言葉にしてみれば、とても軽く、至極当然のこと。だが、揺波にとってそれは、鏡を知らなかった者が初めて自分の顔を見たような、あまりに近すぎて視界に入らないが故に知ることができなかったものであった。
　今まで揺波にとって、決闘とは手段でしかなかった。自分が家に尽くすため、自分が存在する目的を証明するための手段は、だからこそ天音の家が失われた時点で必要性も失われた。そうずっと思い込んでいた。

「なくしてしまったと思っていたものは、まだ然と手の内にあった。ただそれだけのこと。あるいはそれは、やるべきことから、やりたいことへ変容したのかもしれぬ」
「高野も、やりたいことを探せ、って……」
「真意は分からぬが、意図してのことであれば慧眼だな。ザンカは分かっていて伝えたかったのだろうが、一人でいる時間が長いと会話は上達せんからな」

　誤認していた大前提が崩れた今、穴が空いたようでいた心の隙間が埋められていく。家の喪失も、存在意義の喪失も、決してなかったことにできるものではない。けれど、軽くなりすぎて平衡を欠いていた身が整えられる程度には、その当然への気づきは大事なものだった。
　言ってしまえば、機会が失われただけ。
　決闘に望むに際して、家ではなく己が主体足り得ると自覚した今、揺波は心配していたザンカの気持ちが少し分かった気がして、口端が緩んだ。

「む。忠告の一つはくれてやろうと思っていたのだが、その様子だと不要か？」
「……？」
「ああいや、お主の身の上を訊ねた忍がいただろう？　そやつから報告を受けたのだが、龍ノ宮当主の死を随分悼んでいたようだったからな。復讐など考えるものではない、とな」

　言われて揺波は、ああ、と先日のことを思い出した。そして、どう答えたものか考えていくうちに少し陰を落としていったが、それは暗い殺意を滲ませたなどいった表情とは程遠いものであった。

「龍ノ宮さんを殺した誰かがいるって聞いて、わたし、復讐なんて全然考えてませんでした。そうじゃなくて、『なんてもったいないことを』って思っちゃったんです。あんなに強いのに誰かの都合で殺されちゃうなんてもったいないし、決闘でどうにかできなかったのかな、って」
「ふ……くくく」
「……おかしい、ですよね？」
「すまんすまん、気を悪くしないでくれ。ああ、ザンカに気に入られるだけはあるな」

　疑問符を浮かべる揺波に、笑いを隠すように口元に手をやったオボロは、

「分からないか？　その憤りをその通りに自覚していたのなら、とうに答えは出ていたということ。それは、端からお主自身が決闘を志向していた何よりの証左だ」
「じゃあ、勝手に回り道しちゃってた、ってことなんでしょうか」
「さてな。世の中、全てが要不要で決まっているわけではない。お主の前に立つ者は、お主が迂回していようと、相まみえる命運を信じて戦の道にて待っているだろう」

　その言葉にはっとした揺波は、慌てたように立ち上がった。自分のやりたい決闘は、刻一刻と近づいているのである。

「そ、そうでした。ごめんなさい、早いうちに北に行きたいと思います。ザンカががっかりしないように強くならなくちゃ」
「そうか。旅の支度には千鳥を使ってくれて構わない」
「ありがとうございます！」
「ああそれと。決闘に際して、お主はザンカだけを宿していると聞いたが――」

　オボロはちら、と揺波の手を見やった。両の手の甲には、ミコトである証がきらめいている。

「オボロさん……？」
「――いや、なんでもない。用が済んで、行く宛に困ったらまたここに来るといい。色々言ったが、寄る辺を失くしたまま無理はするものではない」
「はあ、ありがとうございます……？」

　気の抜けた礼を述べた揺波の思考は、お茶を濁したオボロの様子のことから、すぐに細音のことへと切り替わった。
　懸念が解消された以上、頭の全てを決闘へ――揺波のやりたいことへ向けられた。
　宿に戻りながら脳内で描く剣閃は、今までで最も鋭く、軽やかであった。





　古鷹からの依頼も終わり、揺波に決闘を申し込むことができた以上、忍の里に留まる理由が細音にはなかった。一晩を宿で過ごし、今は道なき森の道を久遠と進む彼女を、中頃まで昇ってきた太陽が霞越しに照らしている。

「旧交を温めることはできたのですか」
「相変わらず、どーでもよさそうなことを元気に調べてるみたいでよかったわ。あいつ、ここから滅多に出ないもんだから、頭にキノコでも生えるんじゃないかって心配してたの」

　森は変化が多く、視界のない細音にとっては難所ではあるが、仕事で幾度も通った道だけあって迷うことはない。真北の古鷹家ではなく、御冬の里まで続く街道へと出るように、しっかり北北東に進んでいた。

「今は細音と旅してるんだ、って言ったら、変わった食客を迎えてる、なーんて言って。食客なんて大層な言い方するから見てきたけど、海の向こうから来た絡繰屋さんだって」
「獣にしては妙な嘶きが聞こえた気がしましたけど、もしかしてその絡繰ですか」
「みたいねー。大したものだけど、ただなんか違うのよねぇ……。ま、オボロが面倒見るって言ってるんだから、あたしは触らずにおいたけど」

「会わなかったんですか、その方と」
「うん。あ、二人組だったよ。興味ないっていうと嘘になるけど、今は、まあ……あんたがいるし……」
「…………」
「…………」

　会話に妙な間が生まれたのは、濃い茂みを抜けていたから、というわけではなかった。
　沈黙に耐えられなかったのは、久遠のほうだった。

「あ、ああ、そうそう！　昨日さ、ついでに天音の顔拝んできたわ。ついでに」
「そうですか」
「今なら、細音が勝つと思う。でも……あの子も、強い。強くなる。もしかしたら、当日には見違えてるかもしれない、って思うくらいには……ね。素地があってさ……伸び代も、あると思うのよ」

　前を行く細音の様子を伺いながら話す久遠は、普段とは異なり随分と歯切れが悪かった。結論を言いにくそうにしているような彼女は、細音がそれを捉えることがないと分かっているはずなのに、視線を合わせないように目を泳がせていた。

「それにあの――、いやごめん。なんでもない」
「……？　他にも天音に何か？」
「あ、えと、うん……そう……。いや、そう、なんだけど、じゃなくて……。ぁ……あんたの、さ……戦い方？　が、その……」
「…………」
「舞みたい！　……だし」
「え……あっ、はい。どうも」
「だ、だから……」

　それから再度、言葉が続かなくなってしまった久遠と、それを待つ細音の間に沈黙が降りていく。久遠はそこに割り入ろうとしたが、もう取り繕う言葉は見つからないようだった。
　代わりに、小さな手を握りしめ、立ち止まった。細音は振り返ることなく、それに倣った。

「あの……、ねえ……！　あたし、ずっと言わなかったけど、あたしは……」

　最後の言葉が出てこない。声にした瞬間起きてしまう取り返しのつかないことを恐れているような、そんなせめぎあいが久遠の喉元で続いていた。
　ただ、その逡巡を払拭したのは、細音であった。

「ふふ……もういいですよ」
「へ？」
「分かってますから。というより、あなたが評価してくれるこの私が、ここまで付き合ってきてあなたの正体に気づかないというのもどうかと」

　ゆっくりと振り返る細音の顔には、薄く笑みが乗っていた。

「そうは思いませんか？　――トコヨ」
「あんた……」
「あのとき、私に素直になれと言ったあなたが、今になってようやくお手本を見せてくれたわけですが」
「う、うっさいわね……！」
「それでも、私にとって、あなたは大切な旅の友です。久遠」

　久遠――いや、メガミ・トコヨの告白を先取りした細音の答えに、強張っていたトコヨの肩から力が抜け、軽くうなだれるように地面に視線を落とした。
　自然体。それが、短くない間旅をしてきた二人の間の距離感。
　細音は、トコヨの正体がなんであろうと、それを良しとしたのである。

「じゃあ……」

　失われるものは何もなかった。
そう保証されたトコヨは、顔を上げ、告白を続けることを選ぶ。



「このあたし、芸術と永遠の象徴・トコヨが、あんたに力を貸してあげる。あたしを……宿しなさい、細音」

　自分を抱くように腕を組んだトコヨは、メガミとしての言葉を伝えきってしまう前に、結局目をつむってしまいそうになったが、すんでのところでやめた。
　いつも通りの関係なら、いつも通りのままでいればいい。メガミとミコトという関係に上塗りされてしまうのではなく、旅の仲間というすでにある関係値に追加されるだけなのだから、恐れることはもう何もなかった。

「はい、喜んで！」

　細音と久遠の旅は今、終わりを告げ、その一言と共にまた始まったのだった。



[b]　こうして二つの想いは、静かに決着へ向けて、意志を組み上げていった。　闘志の形となったそれが激突を迎えるまで、あとわずか。　そして、一つの果て、第二章の終わりももう、目の前さ。[/b]

[b]　おおっといけないな。忘れるところだった。その前にもう一つ、ちょっとした話を挟んでおこう。[/b]
