[b]　二週という時間は、秒読みするには長すぎ、雌雄を決するまでには短すぎる。　そんな時を経て、天音揺波と氷雨細音は再び対峙することとなった。　もはやカナヱが多くを語る必要もあるまいよ。　さあ、ふたつの旅の終わりを共に見届けよう。[/b]



　その丘に至るまでの道は、記憶の中のそれとほとんど変わらなかった。
　わざわざ踏み固められていない端を行くことなく、たった一人、揺波は澄んだ青空の下、雪を噛みしめるように進む。

「ふぅ……」

　やがて丘のてっぺんまでたどり着いた揺波は、やはり、その景色を綺麗だ、と思った。
　あのときと変わらない、銀世界に毅然と立つ神座桜。結晶の輝きが水滴に乱れ散り、いっそうの力強さを感じさせるその光景。
そして、その根本で待つ彼女の姿もまた、変わらなかった。



「お待たせしました、細音さん」
「ええ、お待ちしておりました」
「早速始めましょう」

　丁寧に顔を向けて応じた細音は、しかし動き出すことはなかった。揺波はもう決闘の開始位置に向かっていたが、それに細音はくすりと笑った。

「細音さん……？」
「ああ、いえ。あの時も、到着するなり決闘を始めようとしたことを思い出しまして」
「そうでしたっけ。でも細音さんも、忍の里で会ったらいきなり決闘しよう、って言い出したんですし、一緒じゃないですか？」

　揺波の指摘に「すみませんでした」と苦笑交じりに謝った細音は、肩の力を抜いたまま、桜を挟んだ揺波の反対側へと歩き出した。

「私も少し反省しています。本当は、色々話しておきたかったんです。蟹河で別れた後、私が何を見聞きしてきたか。そして、あなたが何を見聞きしてきたのかも知りたかった。――私を阻んだ者の魔の手が、あなたにも伸びるのではないかと、ずっと気がかりだったのです」
「いいですよ。細音さんが、それで余念を晴らせるなら、今話しちゃってください」
「しかし――」
「大丈夫ですから」

　促す揺波の意志は揺るぎない。桜の前で相対しながら、直前に不穏な話をちらつかせてしまった細音としては、もう割り切って話してしまう他なかった。
　龍ノ宮領にまで戻ったこと。復興は早くも始まっていたこと。そこで久遠が旅の道連れになったこと。ミコトが拐かされており、不覚にも自分が捕まったこと。クルルの怪しい装置を使った相手と決闘したこと。一連の流れの裏には瑞泉がいるかもしれないということ。

「ですから、その……もしかしたら……いや、これは可能性でしかありませんが、あの炎上の裏にもまた瑞泉がいたのかもしれないと――」
「ああ、細音さんもですか」
「え……」

　あっけらかんと言い放った揺波は、困ったように頬を掻き、

「知ってますよ。そんな大変なことになってたことまでは知りませんでしたけど、もしかしたら瑞泉がやったんじゃないか、って聞きました」
「一体それをどこで……まさか忍に？」
「うん、まあそんなところです」

　それから揺波は細音と同じように、今までの道程をかいつまんで話した。家はやっぱり焼かれていたこと。ザンカと会ったこと。千鳥やジュリアたちに会ったこと。瑞泉からの刺客に襲われたこと。そして、忍の里で、色々な答えを得たこと。
　語る揺波は、ヒミカから逃げ隠れていたときからすれば、人が変わったようだった。さらに細音は、それよりももっと前――一度目に相対したときとも、龍ノ宮城で会ったときとも違う揺波の態度に、安心しながらも梯子を外されたようであった。

「それを知って、あなたは何故……」

　困惑する細音の問いに、揺波は既に答えを持っていた。オボロとの対話で気付かされた結論から、この二週間でさらに具体的な形に育ち始めていたその意志を。

「わたしはね、細音さん。決闘が好きなんです。桜花決闘が、大好きなんです。わたしは闘うのも好きですけど、ただそれだけじゃなくて、決闘の在り方が好きなんです」
「決闘の、在り方……」
「家がなくなって決闘ができないと思ってましたけど、そうじゃない。家か人かなんて、関係ないんです。決闘は、二つの意志があって、それがぶつかり合って、一つに決する――わたしは今まで天音のミコトとして、家のために決闘をしてきました。お父様から言われたことだけど、でも、そこにもわたしの意志はあった。決闘で、家のために勝つという自分の意志を通し続けてきた。ヲウカの前で、貫いたその意志を証明する……それが決闘なんです」

　だから、と繋ぐ揺波の瞳には、揺らぎない意志の光が宿っていた。

「わたしは決闘が好きです。決闘をするまでのどんなことも、一つになって刃の重さになる。そんな決闘の純粋さが、わたしは好きです」
「それは……現状の、儀礼じみた決闘の在り方からしたら――」
「だと思います。ザンカも、決闘が少なくなってきてるみたいなことを言ってました。……それでもわたしは、一人のミコトとして、ずっと桜花決闘という文化に向き合っていたい。できれば、もっともっとみんなに決闘を好きになって欲しい」

　両手を広げながら理想を語る揺波の姿は、まるでこの二人きりの決闘場に多く観客がおり、彼らに向かって主張をしているかのようだった。
　やがて現実に焦点を合わせた揺波は、手を下ろしては苦笑いしながら言葉を継いだ。

「確かに瑞泉は卑怯かもしれないけど、それだけです」
「えっ……」
「オボロさんにも言われましたけど、復讐なんて考えてもみませんでした。そんなことをする時間があったら、決闘が、何のしがらみもなく、意志と意志をぶつけ合う純粋な場だってことを決闘で示して、みんなに決闘を好きになってもらったほうがいいです」

　本題に戻ってきた揺波を、もう心配してはいなかった。その声色は荒削りな希望に満ちており、瑞泉への暗い復讐心など欠片もなかったのだから。

「瑞泉は、卑怯、ですか……ふふっ、あなたが言うと重みがありますね」
「わたしは、意志を通してただけですよ。『わたしが勝つ』って。それに、細音さんの在り方とは今でも違います。だって――」

　そして揺波は、その微笑みに不敵さを混ぜて、告げる。

「勝利してこその武。わたしにとっての武の道は、勝つためにあるんですから」

　細音の口から息が漏れた。不敵な笑みは、もう望んだ回答は得られた、というものだった。揺波にとっての真っ直ぐな言葉は、有り様の違う細音にとっては辛うじて理解し得るものであったとしても、どこまでも納得し切れるものではない。
　けれど今、ここは桜花決闘の場。揺波曰く、意志を通す場。

「氷雨細音、我らがヲウカに決闘を」

　薙刀の感触を確かめるように回し、雪を貫き石突を地面に突き立てる。

「天音揺波、我らがヲウカに決闘を」

　両者の宣言を以って、神座桜からいくつもの結晶がこぼれ落ちた。そのうち三つずつが、守るように彼女たちの周囲を緩く飛び回る。
　さらに揺波は、早速ザンカの力を右手に宿し、そして目を閉じて胸の前でゆったりと虚空を握った。まるで、普段使っている刀より一回り肉厚のそれを抱いているような彼女の手の中には、次第に桜色の淡い光が結実していった。
　細音の見守る中、やがて揺波はその刀身を露わにし、陽光に煌めかせた。

「……見事です」

　――銘刀・斬華一閃。武神ザンカの象徴武器。
　それは揺波の意志を示すために、顕現せしめられた。

　正眼に斬華一閃を構えた揺波に対し、細音は愛用の薙刀を誇示するかのように、八相に構えた。お互い、変わっていないように見えて、あらゆることが変わっている。たとえ顕現武器の有無があろうとも、構えた細音の威圧感の前に、それをあえて口にする必要はなかった。
　もはや待ったなし。あとはただ、意志がぶつかるのみ。

『…………！』

　己の有り様を証明すべく、二人のミコトは猛然と雪を蹴った。





一歩、ないしは二歩分の距離。それが、刀と薙刀の間合いの差である。

「てェィ……ッ！」

　細音の薙ぎ払いは、まるで目が見えているかのように揺波の踏み込みに反応して繰り出される。突き出せばあるいは届くかもしれない距離。されど、鋭さを伴って確実に身体を捉えるには遠い距離。その圏域は線から面を成し、分厚く揺波を阻む。
　しかしそれは、不用意に踏み出すことで薙ぎ切られてしまうことへの恐れを自覚させるものでもある。

「ふッ……」
「……！」

　揺波の一歩に、迷いはない。迷いなく、二の足を踏んだ。
　速度を考慮して左へと振り下ろしていた薙刀が、慣性に揺れる揺波の毛先を掠めていった。刃先の向こうにあるのは、二歩目に留めていた力を、三歩目に込める不退転の闘志。軌道を読ませてくれない薙ぎ払いを一度でも躱せればよい……そんな、僅かな緩みが仇となってしまう状況下での絶妙な足捌きによって、圏域を突き抜ける。

「ヤァァッ！」

　繰り出される斬撃は、あまりに重く、鋭い。それは手にした銘刀の冴えであり、また、勝利への追求によって磨き上げられた、その斬撃そのものが一種の刀であるような、そんな一撃であった。
　己の手を信頼しきった袈裟斬りは、吸い込まれるように細音の左肩から胸元を切り裂く。白銀に、砕けた結晶が舞い散る。

　好奇と見た揺波は、間合いを離されないよう肉薄する心づもりで、体重を前に置いていた。薙刀は遠心力を味方につけられる以上、有効な間合いでは非常に重い攻撃を繰り出すことができるが、最至近距離においては棒状の盾にしかならない場合すらある。故に圏域を突破した今、出せる限りの手を繰り出すのは最善と言えた。
　だが、

「え……」

　思わず間の抜けた声が出てしまうほど、揺波の追撃に手応えは全くなかった。
　返す刀での逆袈裟。細音の右脇腹から首元までを狙ったそれは、最低でも引き戻した薙刀の柄によって阻まれるものだと、揺波は確信していた。
　けれど今、細音の姿は、揺波から見て右側にあった。振り下ろした薙刀の余韻にむしろ自分から身を委ねたように、くるりと背中と見せてまでの一回転。振り上げられた斬華一閃に臆するどころか、枝垂れた柳を優雅にくぐるかのように、細音は揺波の追撃を躱していた。

「はァッ！」
「ぐっ……」

　たおやかさとは裏腹に、返す一撃はまた重い。舞うように回転して限定的にも自身の間合いを作り出した細音は、飛び退きざまに揺波のがら空きになった腹へ刃を見舞う。
　両者の足捌きは、雪で足場が悪いにも関わらず、檜舞台での演目かのよう。
　ただ、揺波の踏み込みは栄光ある勝利に手を伸ばすためのもの。一方で細音のそれは、流麗なる技のためのものである。

　自らを律し、動きを作り、描いた弧が、連撃を成す！
　氷雨細音にとっての勝利とは、ただただ磨いた武の果てに約束されているものなのだから。



「はッ、ふッ――！」

　意気を込めた声すら、細音には不要。ただそうあるように成された刃の舞が、揺波に襲いかかる。
　懐から追い出されたばかりの揺波は体勢が悪い。逃げるための一歩すらろくに踏ませてくれない細音に対して、結晶を盾にせざるを得なかった。それも続けばジリ貧になるのは必定、彼女の流れに間隙を作る他ない。

　それは、細音が一段と強く、踏み込んだ瞬間だった。
　刀で受けるでも、結晶を盾にするでもない。
　揺波の気が、銀世界を吹き荒らす。そう、嵐の如く！



「はああぁぁぁぁぁぁッ！」
「っ……！」

　凄まじい気流が、細音に一歩を下がらせた。
　そして生まれたのは、一瞬の間。
　舞い上がった雪に白く煙る桜の下、互いに間合いを外した両者は、相手を、そして己を、改めて見据える。

「たぁぁぁッ……！」
「おぉッ……！」

　意志は、再び交錯する。