　鈍く、鮮烈な音が静寂を切り裂き、白い世界を色めかせた。
　周囲は無人。二人だけが舞い、二つの刃が戦いの音を響かせる。
「今度は何をしてくるつもりですか……、天音揺波ッ！」
　足下からすくうようにして切り上げた揺波の逆袈裟を、打ち下ろされた細音の薙刀の僅かな鍔が受け止めている。お互い両の手で、相手の獲物を弾かんと力を込めているものの、宙に縫いとめられたかのように動きはない。打ち下ろした分体重を使える細音に分がありそうなものだったが、揺波の力は不利な体勢にあっても揺るがない。
「わたしは、ただ刃を以って、あなたと打ち合っているんです！」
「誰がッ……それ、をッ……！」
　間合いが詰められていることに変わりはない。そう判断する細音が、刀を切り払って後退する。大きく踏み込んでの一撃だっただけに、揺波は即座に追いすがることは叶わず、再び薙刀は縦に構えられる。
　両者息は荒く、身体中から沸き立つ湯気にまぎれて白く消えていく。
　揺波は、決して満足に肉薄させてくれない細音に。
　細音は、捉えきれぬ足捌きで距離を詰める揺波に。
　互いが己の技を十全に繰り出そうとして、叶わずに深手を負わせることができていない。けれど、致命だとは言い切れない刃であっても、確実に互いの体力は削れていた。
　砕け散った桜花結晶の煌めきが、決闘の舞台を染め上げている。
　命の代替として散る微小の桜吹雪は、もはや身を守る盾すら尽きた二人に残された命――結晶が、残り僅かであることを告げていた。
「わたしも、色々なことを学びました！」
それでも剣戟は止まず、
「だからまた、ここに、来たんです――ッ……！」
細腕より生じたとは思えぬ重さが、言葉と共に薙刀を打ち払う。
「……それでも、私はそれでも……」
しかし、払われた力は衰えることなく円弧を描き、
「あなたの在り方を、受け入れることは、できないッ！」
流麗なる一撃となって、再び揺波を捉える。
身を逸らし、目鼻の先でその刃を見送った揺波は、
「それならわたしは、今日ここで！」
瞳に意思を強く燃やし、
「わたしの、全部をぶつけて――」
総てを込めた、言葉を作った。
「細音さんに、お礼をしたい！」
　戦いが長引いてもなお、揺波は細音の間合いを漫然としか把握できていなかった。中段に構えられた薙刀であれば容易いものの、八相の構えから繰り出される細音の研ぎ澄まされた一太刀は、気づけばその一歩を断ち切られている不可視の圏域にて主を守っていた。
　まるでその見えない領域で削ぎ落とされているかのように、細音はもう言葉を作らない。その何も映らない虚ろな瞳は、揺波の放つであろう一手を、彼女の武を見据えている。
「行きますッ！」
　だがそれでも、一瞬、細音は相手の捕捉に失敗した。
　きっかり瞬き一つ終えた頃には、地面の際を潜るようにして走り込んでくる闘神の姿が、細音の右手側、間合いの内にあった。あまりに短く、そしてさり気ない一手。観客であればこれが手であると理解できなかったろう。しかし今この時、桜の他にこれを見守る者はいない。
　しかと大地を噛む揺波の一歩は、その態勢からは想像もできないほどに大きく、そして静かであった。宣誓があってもなお、細音が認識を遅らせたほどに。
「させないッ……！」
　あっという間に間合いに飛び込んだ揺波に対し、後手になった細音は右足を下げ、相手の頭が来るであろう位置に容赦なく刃を払い下ろした。
　揺波はそれを、
「く、ぅあァッ！」
「な……！」
　回避でも、防御でもない。周囲に散った結晶を集めて盾としたでもない。
　細音の刃は、間違いなく揺波の喉笛を掻き切る太刀筋だった。そして確かにその細い首筋を横から捉え、捌いた。傷口となるはずの肌から桜花結晶がまろび出で、砕け散る。
　揺波は、耐えた。人間であれば反射的に守りを選択してしまう一撃を前に、自分の命を差し出し、それを対価として距離を削っていく。切られた衝撃にも耐え、地を揺るがさんとする右足の踏み込みは、さらに退路すらも犠牲にしていた。
　この一撃で仕留められなければ、自分には負けしかない。そんな覚悟を帯びた一突きが、けれども今の揺波にとっての最高の一手が、溜めた力に跳ね上げられるようにして細音に迫る。嗚呼、これこそが彼女の底力なり！
「いああああああああッ！」
　前足は下げてしまった。薙刀は地面を向いている。
　細音に、揺波の最後の一撃を防ぐ手段はなかった。彼女の常として、間合いに入った者をよりよう捉えられるよう、盾とする結晶を積極的に散らせている。そして、薙刀は至近距離での点攻撃への防御が極めて難しい武器である。
　故に細音は、その突きを捌く手段を、一つも持っていなかった。
「それは、自分を認めさせるための武ですか……？」
音すら鈍く、遅れて感じる。時が歩みを止めたような、そんな中、
「あの日の、炎を払うための武ですか……？」
彼女は独りごつ。
「違う……そう、きっと違うのでしょう……！　だから、こんなにも――」
そしてそれは、
「天音揺波……私は、お前に……勝ちたいッ！」
叫びに変わり――
「はああああああああああッ！」
　無理やり応えるように、その下ろされた薙刀を、そのまま全力で、振り上げた。
つい先程、右足の体重を乗せて揺波の首を薙いだその刃を、太刀筋をなぞり返すように、そのまま振り上げた。今まで磨いてきた全ての技を忘れ、ただただ相手に刃を届かせる一心で。だからこそ垣間見、辿り着く。その白刃の行き着く果てへ――
　当然、刀を突き出す揺波は、身をさらに前に突き出している。元々首のあった位置には、僅かばかりの時間を経た今、玉の汗すら弾ける胸元があった。
　揺波の切っ先が、細音の胸を。
　細音の切っ先が、揺波の胸を。
　穿ち、結晶が砕け、そして――――




　彼女が目を覚ましたのは、陽の大分傾いた頃だった。
　踏み荒らされた雪の上に寝転がっていたミコトは、刺し違えたはずのミコトの姿を探す。
　けれど、そこに人の形はありはしなかった。
　抜け殻のように打ち捨てられた袴と、そして使い込まれた薙刀が一本。
　ぽつり、と同じく雪の上に、あった。
　ミコトの姿は、もう、どこにもありはしなかった。




[b]　こうして、天音揺波と氷雨細音の最後の決着は真なる意味で幕を下ろした。　武は勝利のためだけのものじゃない。でも、自他を越えるためのものでもある。　ようやく己の技の果てへたどり着いた氷雨細音は、メガミの座へと向かうことになる。　そして天音揺波は己の道を見つけ出し、決闘を愛するミコトとして、この地で生きていくのだろう。[/b]

[b]　これにて、この物語は閉幕。おつきあいに、深く感謝。[/b]


[b]　――こう締めくくれたら、これもまた、幸せだっただろう。　そう。何事もなければ、あるいは物語はここで終わってもおかしくなかったんだ。　一人のメガミが生まれ、一人のミコトが歩き始めた。それでいいじゃないか。[/b]

[b]　しかし、運命はそれを許さなかった。時代は求めてしまったのさ、英雄を。[/b]

[b]　さあ、進めようじゃないか。物語をいまだ見ぬ、次の段階へと。[/b]








・
・
・
・
・
・
・

　幾重にも。幾重にも幾重にも、開け放たれたままの襖向こうには部屋があり、さらに襖が口を開け、また部屋が続いている。月明かりの中、もうその果てをまともに見ることは叶わない。
　そんな部屋の一つで暗がりに身を溶かしているのは、漆塗りの柱に背を預ける架崎と、弓の手入れをする浮雲。

「奴さんらの準備も上々だとよ。成功したら、まーたたまげることになりそう」
「実験結果を見ても信じられん。あのようなことが可能とは、恐れ入る」
「ま、あの娘には酷だがね」
「構うまい。奴のような泥濘に身を浸す輩を、いつまでも傍に置くなどはありえんよ。むしろ計画の要であったことを誇りに思うべきだ。――ああ、ああ……！　なんたる光栄か」

　眇める架崎の視線の先では、今にも泣き出しそうな濃い雲に月が隠されていた。

「隠形の娘よ、俺は羨ましい。驟雨様の作る素晴らしき未来の礎となれた貴様が」





「遺構の追調査は？　瑞泉の手の者に妨害されたのだろう？」
「しても構いませんが、得られるものは薄いかと」

　そう隣に答えた佐伯は、それから円卓の部屋の奥側に座る者へと意見を求めるように目を配った。
　シンラ。彼、そして彼の属する知識集団・碩星楼が崇敬する弁論のメガミである。
　顕現した彼女と直に議論できる者は、碩星楼の定期議会である星詠会の参加者よりもさらに限られる。佐伯を含めた五人は、彼らしか知らない隠し部屋でシンラと言葉をかわしていた。

「必要ないでしょう。どうしても、と言うのでしたら止めませんけど」
「いえ、そのようなことは……」
「そろそろ結するには十分じゃないかしら。ここまで探して見つからないのだから、もうそういうことだと考えて動いたほうが有意義でしょう」
「でしたら――」
「えぇ、ならば次の段階へと進めましょう」

　そしてシンラは、全く変化のないが故に、圧を孕んだ微笑のまま、こう続けた。

「ヲウカ抹殺計画を」





　距離感が失われるほどの巨木の根、辺りに漂う桜色の靄。そんな中を一人でいれば、孤独感もいや増すというもの。

「ライねぇ、ユキねぇ、どこ……？　いないの……？」

　不安に背中を叩かれたように名を呼んだハガネは、応じる者のいない世界がますます寂しくて仕方がなかった。
いつも自分の周りにいるのに。呼ばなくったって出てくるのに。

「ねえ……どこいっちゃったの……？」

　そうして視線を彷徨わせたハガネが目にしたのは、自分が足をつけている根が天に向かうほどに光を放つその光景。
危ないから行ってはいけない――そう口酸っぱく言ってくるメガミたちは、ハガネがそこに近づこうとするたび、いつもすぐに飛び出して妨害してきた。

「ぁ……」

　小さな大地の象徴に、根の果てから静かな光が注いでいた。





　天守の頂上。その外周に巡る欄干に静かに腰掛けているのは一人の少女。灰色の髪が月光を淡く照り返す以外、彼女の色彩は黒く、頭だけ浮いているかのように夜陰へ溶け込んでいる。

「全く、おまえたちのお陰だ。幸運のメガミとはこのことを言うのだろうな。生きていた天音も、捉え損ねた技術者も、商人も、忍の連中も……！　万事が良い方向に転がっているとは言えんが、今更それがどうしたというのだ」

　少女の後ろ姿に盃を掲げる瑞泉驟雨は、くつくつと小さな嗤いを噛みしめる。

「なあ、私が成し遂げたその後で、おまえは一体何を望む？　再びこの地に降り立ったこの地で、おまえは一体何を成す？」

　少女は、答えない。ただじっと、遥か下に落ちた城の影を見つめている。
その沈黙を当然と受け止める瑞泉は、唇を酒で湿らせた。

「これも縁だ。私から望んで始まったにしろ、おまえがまだ多くを取り戻せないままにしろ、私がおまえに望む以上、おまえもまた私に望む権利がある。覇道を目指す私の望みに釣り合うような望みでもな。それが理性的な取引というものだろう？」

　少女は、答えない。声まで宵闇に溶けてしまったように。

「だから……なあ、その清算が叶うよう、私に力を貸してくれ……ウツロ」

　少女はやはり、答えなかった。答える必要などないとでも言うように。





「細音、さん……？」

　抜け殻のように雪の上に放り出された袴の前で、揺波はぽつりと呟いた。それから周囲を眺めて、もう一度名を呼んだが、その声量はおよそ見失った誰かに呼びかけるそれとは程遠い。自分が白昼夢を見ていたのではない……そう自覚させているかのようだった。
　ただ、それも雪に吸われてしまうと、辺りは全てが止まっているかのような不思議な静寂で包まれていることを知った。

「うーん……」

　つい今しがた、刃を交えていた相手が消えた。それを不可解に思う一方で、それに納得している自分がいることに、遅ればせながら揺波は気づいた。奇妙さに違和感を覚えてもおらず、むしろ清々しい気分であった。
　そんな余韻に長らく浸っていると、そのうちみるみるうちに日が沈んでいった。

「あー……これ、どうしよっかな」

　宿すら決めていないというのに、夕闇に飲まれていく細音の袴と薙刀を前にして立ち尽くす。
　と、そうして頭を悩ませていた揺波の視界の端を、仄かな光がよぎった。

「ん……」

　その光は揺波の左腕を中心として、脈絡なく動き回っていた。
　落ちてきた桜花結晶とするには随分と宙を飛び回っているし、蛍の類でもない。けれどその桜色をした玉の光は、同じく桜色の翅を忙しなく動かしていた。
　揺波が身じろぎしても、歩いても、光は絶えずついてくる。右に踏み出すと見せかけて左に大きく跳ぶと、待ってくれと言わんばかりに慌てて揺波を追う。
　全力疾走して距離をとっても、えっちらおっちら追いついてきたその光を見て、揺波は小首を傾げてこう問うた。

「あなた、だれ？」